PNG.it.txt di Tux Paint

Tux Paint - Un semplice programma di disegno per bambini.

Copyright 2002 by Bill Kendrick
bill@newbreedsoftware.com
http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/

27 giugno, 2002 - 7 novembre, 2002


A proposito di PNG
------------------
  PNG è il formato Portable Network Graphic. È uno standard aperto, non 
  coperto da brevetti (come il GIF). È un formato fortemente compresso
  (ma allo stesso tempo non "a perdita" come il JPEG - la perdita permette
  di ottenere file più piccoli, ma introduce degli errori nell'immagine
  quando viene salvata), con colori a 24 bit (16,7 milioni di colori) e 
  "canale alpha" - ciò significa che ogni pixel può avere diversi gradi
  di trasparenza.

  Per maggiori informazioni, visita:  http://www.libpng.org/

  Queste caratteristiche (standard aperto, assenza di perdita, compressione
  trasparenza/alpha) ne fanno la scelta migliore per Tux Paint (il supporto
  di Tux Paint al formato PNG deriva dalla libreria open source SDL_Image,
  che a sua volta lo ricava dalla libreria libPNG).

  La presenza di molti colori permette di usare "Timbri" di alta qualità in
  Tux Paint e la trasparenza alpha l'uso di "Pennelli" di alta qualità.


Come creare PNG
---------------
  Qaunto segue è una _sintetica_ lista di modi per creare PNG o convertire
  file esistenti in PNG.


  Utenti GNU Linux/Unix
  ---------------------
    The GIMP
    --------
      Il miglior strumento con cui è possibile creare immagini PNG da usare
      in Tux Paint è lo GNU Image Manupulation Program ("The GIMP"), un
      programma open source di alta qualità per il disegno e il fotoritocco.

      Probabilmente è già installato nel Vostro sistema GNU Linux. Se non è
      così, quasi sicuramente è disponibile all'interno dei CD di installazione.
      Altrimenti:

        http://www.gimp.org/


    Krita
    -----
      Krita è un'applicazione di disegno e fotoritocco contenuta in KOffice.

        http://koffice.kde.org/krita/


    NetPBM
    ------
      Il Portable Bitmap tools (comunemente chiamato "NetPBM") è un insieme
      di strumenti open source da riga di comando con i quali è possibile
      convertire file da e verso molti formati, compresi GIF, TIFF, BMP, PNG,
      e molti altri.

      NOTA: i formati NetPBM (Portable Bitmap: PBM, Portable Greymap: PGM,
      Portable Pixmap: PPM, e l'universale Portable Any Map: PNM) non hanno
      il supporto al canale alpha, quindi ogni informazione sulla trasparenza
      dell'immagine (ad esempio da una GIF) verrà persa! Usa GIMP!

      Probabilmente è già installato nel Vostro sistema GNU Linux. Se non è
      così, quasi sicuramente è disponibile all'interno dei CD di installazione.
      Altrimenti:

        http://netpbm.sourceforge.net/


    cjpeg/djpeg
    -----------
      I programmi da riga di comando "cjpeg" e "djpeg" convertono immagini dai
      formati NetPBM Portable Any Map (PNM) e JPEG.

      Probabilmente è già installato nel Vostro sistema GNU Linux. (In Debian,
      si trova nel pacchetto "libjpeg-progs"). Se non è così, quasi sicuramente
      è disponibile all'interno dei CD di installazione. Altrimenti:

        ftp://ftp.uu.net/graphics/jpeg/


  Utenti Windows
  --------------
    The Gimp
      http://www.gimp.org/~tml/gimp/win32/

    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/
      
    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html

    Paint Shop Pro (Jasc)
      http://www.jasc.com/products/psp/
    
    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html


  Utenti Macintosh
  ---------------
    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/

    GraphicConverter (Lemke Software)
      http://www.lemkesoft.de/us_gcabout.html

    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html
      
    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html


Altre informazioni.
-------------------
  Il sito libPNG mantiene una lista dei programmi che modificano e 
  dei programmi che convertono che supportano il formato PNG:

    http://www.libpng.org/pub/png/pngaped.html
    http://www.libpng.org/pub/png/pngapcv.html


