   FAQ pour Tux Paint
   Tux Paint - un programme simple de dessin pour enfants.

   Copyright 2004 by Bill Kendrick
   bill@newbreedsoftware.com
   http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/
   September 14, 2002 - September 14, 2004
   1. Questions frequemment posees
       1.1. Concernant le dessin
           1.1.1  Le remplissage de l'outil remplir n'est pas joli
           1.1.2  La silhouette des tampons est toujours rectangle.
           1.1.3 Le bouton des tampons est grise.
       1.2. problemes d'interface. 
           1.2.1 Les vignettes des tampons dans le selecteurs ne sont pas
   jolies 
           1.2.2 Les images dans le dialogue d'ouverture sont moches 
           1.2.3 les boutons du selecteur de couleur sont carres, et non de
   jolis boutons.
           1.2.4 Le pointeur de la souris laisse des traces!
           1.2.5 Tout le texte est en majuscule!
           1.2.6 Tux Paint est dans un drole de langage!
           1.2.7 Tux Paint ne veux pas changer de langage
               1.2.7.1 Utilisateurs de Linux et d'Unix : soyez sur que votre
   localisation est la bonne.
                 1.2.7.1.1 Si vous utilisez l'argument de ligne de commande
   "--lang"
                 1.2.7.1.2 Si vous utilisez l'argument "--locale"
                 1.2.7.1.3 Si vous utilisez la localisation de votre OS 
                 1.2.7.1.4 Soyez sur d'avoir les polices necessaires.
       1.3. Problemes d'impression
           1.3.1 J'ai le message "vous ne pouvez imprimer maintenant" quand
   je lance l'impression.
           1.3.2 Je ne peux pas imprimer le bouton est grise!
       1.4 Probleme de sauvegarde
           1.4.1 Tux Paint sauvegarde toujours sur mes anciennes images!
           1.4.2 Tux Paint sauvegarde toujours en nouvelle image!
       1.5 Probleme audio
           1.5.1 Il n'y a pas de son!
           1.5.2 Les effets sonores sont bizarres!
       1.6 Probleme en mode plein ecran
           1.6.1 Quand je lance Tux Paint en plein ecran et que je tape
   ALT-TAB, la fenetre devient noire!
           1.6.2 Quand je demarre Tux Paint en mode plein ecran, il y a des
   bordures tres larges autour.
           1.6.3 Tux Paint est en mode plein ecran et je veux l'avoir en mode
   fenetre!
       1.7 Autres problemes
           1.7.1 Tux Paint ne demarre pas
           1.7.2 Tux Paint ecrit de drole de message sur l'ecran ou dans un
   fichier texte
           1.7.3 Tux Paint utilise des options que je n'ai pas demandees.
               1.7.3.1 Unix et Linux
               1.7.3.2 Windows
   2. Aide / Contact

1. Questions frequemment posees

  1.1. Concernant le dessin

    1.1.1  Le remplissage de l'outil remplir n'est pas joli

   Tux Paint compare certainement la couleur exacte des pixels quand il
   rempli. C'est plus rapide, mais parfois cela n'est pas beau.
   Lancer la commande "tuxpaint --version" `a partir d'un shell, et vous
   devriez voir dans la sortie : "Low Quality Flood Fill enabled".
   Pour changer cela, vous devez reconstruire Tux Paint `a partir des
   sources. Soyez sur d'enlever ou de commenter toutes les lignes disant:
           #define LOW_QUALITY_FLOOD_FILL
   dans le fichier "tuxpaint.c" dans le repertoire "src".

    1.1.2  La silhouette des tampons est toujours rectangle.

   Tux Paint est construit avec une silhouette pour les tampons de basse
   qualite (mais plus rapide)

   il faut recompiler Tux Paint en ayant enleve ou commente toutes les lignes
   qui contiennent :
           #define LOW_QUALITY_STAMP_OUTLINE
   dans le fichier "tuxpaint.c" dans le repertoire "src".

    1.1.3 Le bouton des tampons est grise.  

   Cela signifie que Tux Paint ne trouve aucune images de tampons ou qu'il
   lui a ete demande de ne pas en charger.

   Si vous avez installe Tux Paint mais pas la collection optionnelle de
   tampon offerte separement, quittez Tux Paint et installez le fichier
   maintenant. Sur Mac OSX, Tux Paint est livre avec six tampons
   representants Tux. Le fichier optionnel est normalement au meme endroit
   que l`a ou vous avez telecharge le logiciel. 

   Si vous ne voulez pas installer la collection de tampon par defaut, vous
   pouvez creer la votre. (Voir Comment creer des brosses, des tampons...
   Vous y verrez comment creer des images au format PNG, et des fichiers de
   descriptions .txt, des sons WAV, des fichier de donnees DAT qui leur sont
   associe.)

   Par contre, si vous avez installe les tampons, et pensez qu'ils devraient
   etre charges, regardez si l'option "nostamps" n'a pas ete selectionnee
   (soit via l'option "--nostamps" en ligne de commande, soit avec l'option
   "nostamps=yes" dans le fichier de configuration.)  Si c'est le cas, soit
   vous enlever ou commentez l'option (mettre un # en debut de ligne), soit
   vous outrepasser l'option en passant la ligne de commande "--stamps", ou
   en inscrivant l'une des options "nostamps=no" ou "stamps=yes" dans le
   fichier de configuration.

  1.2. problemes d'interface. 

    1.2.1 Les vignettes des tampons dans le selecteurs ne sont pas jolies 

   Tux Paint a probablement ete compile avec le code de vignette le plus
   rapide de plus basse qualite. Lancez la commande :  "tuxpaint --version"
   dans un shell. Si, parmi les informations fournies, vous lisez la ligne :
   "Low Quality Thumbnails enabled", Alors c'est ce qui est arrive.

   Il faut recompiler Tux Paint `a partir des sources apres avoir elimine ou
   commente la ligne qui dit :     
           #define LOW_QUALITY_THUMBNAILS
   Dans le fichier "tuxpaint.c" dans le repertoire "src".

    1.2.2 Les images dans le dialogue d'ouverture sont moches

   "Low Quality Thumbnails" est probablement active.
   voir le point 1.2.1 ci-dessus.

    1.2.3 les boutons du selecteur de couleur sont carres, et non de jolis
    boutons.

   Tux Paint a certainement ete compile avec le 'joli bouton du selecteur de
   couleur' desactive. Lancez la ligne de commande :  "tuxpaint --version". 
   Si parmi les autres lignes vous lisez la ligne : "Low Quality Color
   Selector enabled", alors c'est ce qui ce passe.

    Recompilez Tux Paint `a partir des sources en veillant `a enlever ou `a
   commenter la ligne :  
      
           #define LOW_QUALITY_COLOR_SELECTOR
   dans le fichier "tuxpaint.c" du repertoire "src".

    1.2.4 Le pointeur de la souris laisse des traces!

   Sous Windows en mode plein ecran, et sous linux en plein ecran ailleurs
   que dans X-Window, la librairie SDL a un bogue ou la souris peut laisser
   des trainees de 'detritus' sur l'ecran.
   Jusqu'`a ce qu'il y ai un correctif il ne faut pas utiliser le mode plein
   ecran ou alors il faut deconnecter la souris fantaisie avec l'option :  
           nofancycursors=yes
   dans le fichier de configuration.
         Ou en utilisant l'argument en ligne de commande :
           --nofancycursors

    1.2.5 Tout le texte est en majuscule!

   L'option "uppercase" est activee.
   Si vous demarrez Tux Paint avec une ligne de commande, soyez sur que vous
   ne passez pas l'argument "--uppercase".
   Si vous demarrez Tux Paint en double-cliquant sur une icone verifiez si
   "--uppercase" en ligne de commande n'appartient pas `a la liste des
   proprietes de l'icone.
   Si "--uppercase" n'est pas passe en ligne de commande, verifiez si dans le
   fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux, Unix,
   et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous Windows) il n'y a pas une ligne telle que
   "uppercase=yes".

   Si c'est la cas vous devez la commenter ou l'enlever, ou alors lancer Tux
   Paint avec la ligne de commande "--mixedcase", ce qui outrepassera le
   fichier de configuration.

    1.2.6 Tux Paint est dans un drole de langage!

   Soyez sur que vos reglages de localisation sont bons. Voir Tux Paint ne
   veux pas changer de langage ci-dessous.

    1.2.7 Tux Paint ne veux pas changer de langage

              1.2.7.1 Utilisateurs de Linux et d'Unix : soyez sur que votre
      localisation est la bonne.

   Soyez sur que la localisation que vous voulez est disponible; verifiez le
   fichier "/etc/locale.gen".  Voir les options de Tux Paint pour plus de
   renseignement sur les localisations que Tux Paint utilise (specialement
   quand vous utilisez l'option "--lang"). 

   NB : les utilisateurs de Debian peuvent simplement lancer la commande
   "dpkg-reconfigure locales" si les localisations sont gerees par dpkg.
        

              1.2.7.1.1 Si vous utilisez l'argument de ligne de commande
        "--lang"

   Essayez d'utiliser l'argument "--locale" en ligne de commande, ou de
   regler la localisation de votre OS (Operating System), c'est `a dire la
   variable d'environnement "$LANG". Et s'il vous plait ecrivez nous en
   expliquant votre probleme (http://www.newbreedsoftware.com/)

              1.2.7.1.2 Si vous utilisez l'argument "--locale"

         Si cela ne fonctionne pas nous contacter, en expliquant votre
   probleme (http://www.newbreedsoftware.com/ )  

              1.2.7.1.3 Si vous utilisez la localisation de votre OS 

   Si c,`a ne marche pas contactez-nous, en expliquant votre probleme
   (http://www.newbreedsoftware.com/ )
          

              1.2.7.1.4 Soyez sur d'avoir les polices necessaires.

   Certaines traductions requierent leurs propres polices. Le chinois et le
   coreen par exemple, ont besoin d'avoir les polices truetype chinoises et
   coreenne d'installees et de placees dans le bon repertoire.
   Les polices pour ces localisations peuvent etre telechargees sur le site
   de Tux Paint :
            http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/download/fonts.php3

  1.3. Problemes d'impression

    1.3.1 J'ai le message "vous ne pouvez imprimer maintenant" quand je lance
    l'impression.

   L'option "print delay" est allumee. Vous ne pouvez imprimer que toutes les
   X secondes.
   Si vous avez lance Tux Paint `a partir d'une ligne de commande soyez sur
   de ne pas avoir donne l'argument "--printdelay=...".
   Si vous demarrez Tux Paint en double-cliquant sur une icone, verifiez voir
   si dans les proprietes de l'icone l'argument de ligne de commande
   "--printdelay=..." n'est pas liste.
   Si l'argument "--printdelay=..." n'a pas ete passe, verifiez dans le
   fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux, Unix,
   et Mac OSX,  "tuxpaint.cfg" sous Windows) si vous n'avez pas la ligne : 
         "printdelay=...".
   Soit vous enlevez cette ligne ou vous la commentez, soit vous reglez la
   valeur de la duree `a zero, soit vous diminuez la valeur `a un seuil que
   vous preferez. Voir les options de Tux Paint . vous pouvez aussi
   simplement passer l'argument en ligne de commande "--printdelay=0", ce qui
   outrepassera les reglages du fichier de configuration. Vous n'attendrez
   plus pour imprimer.

    1.3.2 Je ne peux pas imprimer le bouton est grise!

   L'option "no print" est active.
   Si vous demarrez Tux Paint en ligne de commande soyez sur que vous ne
   passez pas l'argument "--noprint".
   Si vous demarrez Tux Paint en double-cliquant une icone, verifiez que
   l'argument "--noprint" n'est pas dans les lignes de proprietes de l'icone.
   Si l'argument "--noprint" n'est pas passe, verifiez qu'il n'y a pas la
   ligne :
           "noprint=yes"
   dans le fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux,
   Unix, et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous Windows).
    Si c'est le cas enlevez ou commentez cette ligne, ou demarrez Tux Paint
   avec l'argument en ligne de commande "--print", qui outrepassera le
   fichier de configuration.

  1.4 Probleme de sauvegarde

    1.4.1 Tux Paint sauvegarde toujours sur mes anciennes images!

   L'option "save over" est active. (Elle supprime la boite de dialogue qui
   apparait quand vous cliquez sur sauvegarder.)
   Si vous demarrez Tux Paint en ligne de commande verifiez que l'argument
   "--saveover" n'a pas ete passe. 
   Si vous demarrez Tux Paint en double-cliquant une icone, verifiez que
   l'argument "--saveover" n'est pas dans les lignes de proprietes de
   l'icone.
   Si l'argument "--saveover" n'est pas passe, verifiez qu'il n'y a pas la
   ligne :
           "--saveover=yes"
   dans le fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux,
   Unix, et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous Windows).
    Si c'est le cas enlevez ou commentez cette ligne, ou demarrez Tux Paint
   avec l'argument en ligne de commande "--saveoverask", qui outrepassera le
   fichier de configuration.
   Voir aussi "Tux Paint sauvegarde toujours en nouvelle image!" ci-dessous

    1.4.2 Tux Paint sauvegarde toujours en nouvelle image!

   L'option "never save over" est active. (Elle supprime la boite de dialogue
   qui apparait quand vous cliquez sur sauvegarder.)
   Si vous demarrez Tux Paint en ligne de commande verifiez que l'argument
   "--saveovernew" n'a pas ete passe. 
   Si vous demarrez Tux Paint en double-cliquant une icone, verifiez que
   l'argument "--saveovernew" n'est pas dans les lignes de proprietes de
   l'icone.
   Si l'argument "--saveovernew" n'est pas passe, verifiez qu'il n'y a pas la
   ligne :
           "--saveover=new"
   dans le fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux,
   Unix, et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous Windows).
    Si c'est le cas enlevez ou commentez cette ligne, ou demarrez Tux Paint
   avec l'argument en ligne de commande "--saveoverask", qui outrepassera le
   fichier de configuration.

   Voir aussi "Tux Paint sauvegarde toujours sur mes anciennes images!"
   ci-dessus.

  1.5 Probleme audio

    1.5.1 Il n'y a pas de son!

   Premierement verifiez :
     * Etes-vous certain d'utiliser un ordinateur avec une carte son?
     * Vos haut-parleurs sont-ils connectes et allumes?
     * Est-ce que le volume est mis suffisamment fort sur les haut-parleurs?
     * Est-ce que le volume est mis suffisamment fort sur le "mixer" de votre
       OS?
     * Y-a-t-il un autre programme utilisant le son qui tourne en meme temps
       que Tux Paint?
   (Je sais; ces questions ont l'air idiotes parce qu'elles nous font passer
   pour des idiots mais je vous jure que meme des gens experimentes peuvent
   oublier de brancher les haut-parleurs -J'en connait qui ont failli faire
   une reinstallation complete de leur systeme parce qu'il avait oublier de
   monter le volume des haut-parleurs-. Alors verifiez la liste et si tout
   est OK, on continu.)

   Si le son marche par ailleurs (et que vous etes sur qu'il n'y a pas un
   programme qui bloque le son de Tux Paint) alors c'est soit que Tux Paint a
   ete compile sans le support son, soit qu'il a ete lance avec l'option "no
   sound". 

   pour tester si cela vient de la compilation tapez la ligne de commande :
           tuxpaint --version

   Si parmi les autres informations, vous lisez "Sound disabled", alors c'est
   que votre version de Tux Paint `a le son desactive. Recompilez Tux Paint,
   et soyez sur de ne pas construire le fichier "no sound".
   (i.e., ne lancez pas "make nosound")  Soyez sur que la librairie SDL_mixer
   est disponible!

   Si Tux Paint n'a pas ete compile sans support son, assurez-vous que vous
   n'avez pas passe l'argument "--nosound" lorsque vous avez lance Tux Paint
   en mode ligne de commande.

   Si ce n'est pas le cas, alors verifiez si dans le fichier de configuration
   de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux, Unix, et Mac OSX et
   "tuxpaint.cfg" sous Windows) il n'y a pas la ligne suivante :
         "nosound=yes".
   Si c'est le cas soit vous enlevez ou commentez cette ligne, soit vous
   lancez Tux Paint en ligne de commande avec l'argument "--sound", ce qui
   outrepassera les reglages du fichier de configuration.

    1.5.2 Les effets sonores sont bizarres!

   Cela peut etre du `a la fac,on dont SDL et SDL_mixer ont ete initialises.
   (Choix de la taille du buffer)

   S'il vous plait ecrivez-nous avec les details de votre ordinateur : OS et
   version, carte son, quelle version de Tux Paint vous utilisez (lancez la
   ligne de commande "tuxpaint --version" pour verifier) et toutes
   informations qui peuvent etre utiles. (http://www.newbreedsoftware.com/ ) 

  1.6 Probleme en mode plein ecran

    1.6.1 Quand je lance Tux Paint en plein ecran et que je tape ALT-TAB, la
    fenetre devient noire!

   C'est apparemment un bogue de la librairie SDL. Desole.

    1.6.2 Quand je demarre Tux Paint en mode plein ecran, il y a des bordures
    tres larges autour.

   Utilisateurs de linux : votre serveur X n'est certainement pas regle pour
   pouvoir switcher `a la resolution desiree : 640x480. (C'est generalement
   fait sous Xfree86 en pressant [Ctrl]-[Alt]-[KeyPad Plus] et -[KeyPad
   Moins].)
   Pour que ce mode fonctionne votre moniteur doit supporter cette
   resolution, et vous devez l'avoir de listee dans votre configuration de
   serveur X.
   Controlez dans la subsection "Display" de la section "Screen" de votre
   fichier configuration de XFree86 (generalement "/etc/X11/XF86Config-4" ou
   "/etc/X11/XF86Config",  selon que vous utilisez respectivement la version
   XFree86 3.x ou XFree86 4.x).
   Ajoutez "640x480" dans la ligne "Modes"appropriee  (i.e., dans la
   subsection "Display" qui contient la profondeur de couleur 16-bit ("Depth
   16"), qui est celle que Tux Paint essaye d'utiliser.) Par exemple :

           Modes "1280x1024" "1024x768" "800x600" "640x480"

   Notez que certaines distributions linux ont des outils qui permettent
   d'effectuer ce changement. Par exemple, les utilisateurs de Debian peuvent
   lancer la commande sous root "dpkg-reconfigure xserver-xfree86".

    1.6.3 Tux Paint est en mode plein ecran et je veux l'avoir en mode fenetre!

   L'option plein ecran est selectionnee.
   Si vous avez lance Tux Paint en ligne de commande, verifiez que vous
   n'avez pas passe l'option "--fullscreen".
   Si vous avez double-clique sur une icone, verifiez que l'argument
   "--fullscreen" n'est pas liste dans ses proprietes.
   Verifiez aussi si dans le fichier de configuration de Tux Paint
   ("~/.tuxpaintrc" sous Linux, Unix, et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous
   Windows), la ligne "fullscreen=yes" n'est pas activee.
   Si c'est le cas supprimez-la ou commentez-la, ou alors lancez Tux Paint
   avec l'argument "--windowed" en ligne de commande, ce qui outrepassera le
   fichier de configuration.

  1.7 Autres problemes

    1.7.1 Tux Paint ne demarre pas

   Si le demarrage de Tux Paint avorte avec le message :
         "You're already running a copy of Tux Paint!" (= Vous avez dej`a
   ouvert une copie de Tux Paint)
   cela signifie qu'il `a dej`a ete lance dans les dernieres 30 secondes.
   (Sur Mac OSX, lorsque vous relancez Tux Paint cela amene l'application au
   premier plan.)
   Un fichier de blocage ("~/.tuxpaint/lockfile.dat" sur Linux et Unix,
   "userdata\lockfile.dat" sur Windows) est utilise pour s'assurer que Tux
   Paint ne peut pas etre lance trop de fois en meme temps (par exemple par
   un enfant impatient qui clique plusieurs fois de suite.)
   Lorsque ce fichier existe, il contient la 'duree' depuis le dernier
   demarrage de Tux Paint. Si elle est superieure `a 30 secondes Tux Paint
   peut etre relance sans probleme, et la 'duree' est mise `a jour.
   Si plusieurs utilisateurs partagent le repertoire ou ce fichier est stocke
   (par exemple au sein d'un reseau), alors il faut desactiver cette fonction
   en passant l'argument "--nolockfile" `a Tux Paint, en ligne de commande.

    1.7.2 Tux Paint ecrit de drole de message sur l'ecran ou dans un fichier
    texte

   Quelques messages sont normaux, mais si Tux Paint devient extremement
   verbeux (comme en listant le nom de chaque image de tampon qu'il trouve
   lorsqu'il les charge), alors il a certainement ete compile avec la sortie
   de deboguage activee.

   Recompilez Tux Paint `a partir des sources en veillant `a enlever ou
   commenter toute ligne comprenant :
      #define DEBUG
   dans le fichier "tuxpaint.c" du repertoire "src".

    1.7.3 Tux Paint utilise des options que je n'ai pas demandees.

   Par defaut, Tux Paint regarde dans les fichiers de configuration pour les
   options.

      1.7.3.1 Unix et Linux

   Tux Paint examine le fichier de configuration systeme en premier. Son
   chemin est le suivant : 
              /etc/tuxpaint/tuxpaint.conf

   Il examine ensuite le fichier de configuration personnel :   
             ~/.tuxpaintrc

   Enfin il prend en compte les arguments passe en ligne de commande.

      1.7.3.2 Windows

   Sous windows, Tux Paint examine d'abord le fichier de configuration :
          tuxpaint.cfg
   Ensuite, toutes les options passees en ligne de commande sont utilisees.

   Cela signifie que si une option que vous ne desirez pas est specifiee dans
   un fichier de configuration, vous devez changer le fichier de
   configuration (si vous pouvez) ou alors vous devez outrepasser celui-ci
   par une ligne de commande appropriee.
   Par exemple, si le fichier "/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf" contient l'option
   desactivant le son :
     nosound=yes
   Vous pouvez reactiver le son soit en ajoutant l'option "sound=yes" dans
   votre fichier de configuration personnel "~/.tuxpaintrc", soit en
   utilisant l'argument en ligne de commande "--sound".

   Les utilisateurs de Linux et d'Unix peuvent aussi bloquer le fichier de
   configuration systeme en passant l'argument "--nosysconfig" en ligne de
   commande. Tux Paint ne regardera alors que dans le fichier de
   configuration personnel et les arguments en ligne de commande pour
   determiner quelles options seront activees ou non.

2. Aide / Contact

   Des questions que vous voulez poser? Dites-le moi!

       bill@newbreedsoftware.com

    Ou postez `a notre mailing-list 'tuxpaint-dev' :

       http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/lists/
