                                   Tux Paint
                                 versión 0.9.27
                     Documentación de variábeis de contorno

    Copyright © 2021-2021 por varios colaboradores; vexa AUTHORS (AUTORES).
                            http://www.tuxpaint.org/

                              8 de Agosto de 2021

     ----------------------------------------------------------------------

   Tux Paint comprende unha serie de variábeis de contorno, ben directamente
   ou indirectamente polas bibliotecas que emprega.

Variábeis de contorno relacionadas co almacenamento

   HOME

           Especifica o «directorio persoal» do usuario, que se usa para
           localizar outros ficheiros ou directorios. Nalgúns casos, úsase
           como parte dunha situación alternativa, cando non se configuran
           outras variábeis de contorno (noutros lugares desta
           documentación). Ás veces, a localización a empregar pode ser
           anulada polas opcións fornecidas na liña de ordes ou a través do
           ficheiro de configuración de Tux Paint. Consulte a documentación
           de «OPCIÓNS» (OPTIONS) para máis detalles.

           Algúns exemplos de onde se usa «$HOME» inclúen:

              * A localización do ficheiro de configuración de Tux Paint
              * A base de onde Tux Paint garda e carga os debuxos dos
                usuarios
              * A localización da colección privada de ficheiros de datos dun
                usuario — selos, pinceis, etc. — (fronte aos dispoñíbeis no
                sistema)

   XDG_CONFIG_HOME

           On Linux and other platforms where the X Desktop Group standards
           are used, the location of the user's configuration files.
           Specifically, where to find "user-dirs.dirs", where the
           "XDG_PICTURES_DIR" might be defined. It is used for exporting
           drawings and animated GIFs. Generally it's set to something like
           "$HOME/Pictures/". If not specified, Tux Paint checks in the
           directory "$HOME/.config/". If the configuration cannot be found,
           Tux Paint simply exports drawings and GIFs to "$HOME".

   XDG_DATA_HOME

           On Linux and other platforms where the X Desktop Group standards
           are used, the location of the user's data directories.
           Specifically, where to find the "Trash" directory. It is used when
           deleting images from Tux Paint's "Open" dialog. If not set, the
           location "$HOME/.local/share/Trash/" is used, if available. If
           not, images are simply deleted, rather than moved anywhere.

   TEMP

           Especifica a localización onde se poden crear ficheiros temporais.
           Só o usa Tux Paint nos sistemas operativos Microsoft Windows.
           Emprega «userdata» se non se define.

Variábeis de contorno relacionadas co idioma

   LANG

   LANGUAGE

   LC_ALL

   LC_MESSAGES

           Specify the language Tux Paint should utilize in its user
           interface. Overridde by the "--lang" and "--locale" command-line
           options or their configuration file counterparts. The "LANGUAGE"
           environment variable is used, if set. If not, "LC_ALL" is used as
           a fallback. Then "LC_MESSAGES", and finally "LANG".

Variábeisbles de contorno relacionadas co que se amosa

   A seguir amósanse algunhas das variábeis de contorno compatíbeis con
   Simple DirectMedia Layer (libSD) — que Tux Paint utiliza para amosar
   gráficos, reproducir sons e recibir entrada do rato, teclado e joystick —
   e que poden ser útiles para os usuarios de Tux Paint.

   SDL_VIDEO_ALLOW_SCREENSAVER

           Especifica se Tux Paint debería permitir a execución dun protector
           de pantalla. Pode ser definido como «1» (verdadeiro) polo propio
           Tux Paint emitindo a opción de liña de ordes «--allowscreensaver»
           ou o seu equivaente no ficheiro de configuración.

   SDL_VIDEO_WINDOW_POS

           Requests where to position Tux Paint's window. Normally set to
           "center" by Tux Paint itself, unless the environment variable is
           already set (e.g., to "nopref", meaning "no preference").
