                                   Tux Paint
                    versión 0.9.26 Preguntas máis frecuentes

    Copyright © 2002-2021 por varios colaboradores; vexa AUTHORS (AUTORES).
                            http://www.tuxpaint.org/

                               2 de Xuño de 2021

     ----------------------------------------------------------------------

Relacionado co debuxo

   Os tipos de letra que engadín a Tux Paint só amosan cadrados
           O tipo de letra TrueType que está a usar pode ter unha
           codificación incorrecta. Se está codificado «personalizado», por
           exemplo, pode tentar executalo a través de FontForge
           (http://fontforge.sourceforge.net/) para convertelo a un formato
           ISO-8859. (Envíanos un correo electrónico se precisas axuda con
           tipos de letra especiais.)

   A ferramenta «Selo de caucho» está gris.

           Isto significa que Tux Paint non atopou ningunha imaxe de selo ou
           se lle pediu que non as cargase.

           Se instalou Tux Paint, pero non instalou a colección opcional
           separada de «Selos», saia de Tux Paint e instálea agora. Debe
           estar dispoñíbel no mesmo lugar no que obtivo o programa principal
           de Tux Paint. (Nota: A partir da versión 0.9.14, Tux Paint inclúe
           unha pequena colección de selos de exemplo.)

           Se non quere instalar a colección predeterminada de selos, pode
           crear os seu.s Vexa a documentación «Ampliar Tux Paint» para obter
           máis información sobre como crear ficheiros de imaxe PNG e SVG,
           ficheiros de descrición de texto TXT, ficheiros de son Ogg Vorbis,
           MP3 ou WAV e ficheiros de datos de texto DAT que compoñen os
           selos.

           Finalmente, se instalou selos e pensa que deberían cargarse,
           comprobe que a opción «nostamps» non está configurada. (Ben sexa
           mediante a opción «--nostamps» na liña de ordes de Tux Paint ou
           «nostamps=yes» no ficheiro de configuración.)

           Cambie ou elimine a opción «nostamps» ou pode anulala con
           «--stamps» na liña de ordes ou con «nostamps=no» ou »stamps=yes»
           nun ficheiro de configuración.

   A ferramenta «Encher» vese mal

           Tux Paint probabelmente estea a comparar as cores exactas dos
           píxeles ao encher. Isto é máis rápido, pero ten un aspecto peor.
           Execute a orde «tuxpaint --verbose-version» dende unha liña de
           ordes e debe ver, entre outras saídas: «Low Quality Flood Fill
           enabled».

           Para cambialo, debe volver compilar Tux Paint dende o código
           fonte. Asegúrese de eliminar ou comentar calquera liña que diga:

             #define LOW_QUALITY_FLOOD_FILL

           no ficheiro «tuxpaint.c» no directorio «src».

   Os contornos do selo son sempre rectángulos

           Tux Paint foi compilado con contornos de selo de baixa calidade
           (pero máis rápidos).

           Para cambialo, debe volver compilar Tux Paint dende o código
           fonte. Asegúrese de eliminar ou comentar calquera liña que diga:

             #define LOW_QUALITY_STAMP_OUTLINE

           no ficheiro «tuxpaint.c» no directorio «src».

     ----------------------------------------------------------------------

Problemas de interface

   As miniaturas dos selos no selector de selos vense mal

           Probabelmente Tux Paint foi compilado co código de miniaturas máis
           rápidoase de menor calidade activado. Executa a orde «tuxpaint
           --verbose-version» dende unha liña de ordes. Se, entre outras
           saídas, ves o texto: «Low Quality Thumbnails enabled», entón é
           isto o que está a suceder.

           Para cambialo, debe volver compilar Tux Paint dende o código
           fonte. Asegúrese de eliminar ou comentar calquera liña que diga:

             #define LOW_QUALITY_THUMBNAILS

           no ficheiro «tuxpaint.c» no directorio «src».

   As imaxes do diálogo «Abrir» vense mal
           Probabelmente estea activada a opción «Miniaturas de baixa
           calidade». Vexa: «As miniaturas dos selos no selector de selos
           vense mal», arriba.

   Os botóns de selección de cores son cadrados feos, e non botóns bonitos.

           Tux Paint probabelmente compilado desactivando os fermosos botóns
           de selección de cor. Executa a orde: «tuxpaint --verbose-version»
           dende unha liña de ordes. Se, entre outras saídas, ves o texto:
           «Low Quality Color Selector enabled», entón é isto o que está a
           suceder.

           Para cambialo, debe volver compilar Tux Paint dende o código
           fonte. Asegúrese de eliminar ou comentar calquera liña que diga:

             #define LOW_QUALITY_COLOR_SELECTOR

           no ficheiro «tuxpaint.c» no directorio «src».

   Todo o texto está en maiúscula.

           Está activada a opción «maiúsculas».

           Cambie ou elimine a opción «uppercase» ou pode anulala con
           «--mixedcase» na liña de ordes ou con «uppercase=no» ou
           »mixedcase=yes» nun ficheiro de configuración.

   Tux Paint está noutro idioma
           Asegúrese de que os seu axuste da configuración local sexa
           correcto. Vexa «Tux Paint non cambia ao meu idioma», a
           continuación.

   Tux Paint non cambia ao meu idioma
              * Usuarios de Linux e Unix: asegúrese de que a configuración
                local está dispoñíbel

                Asegúrese de que a configuración local que quere está
                dispoñíbel. Comprobe o seu ficheiro «/etc/locale.gen». Vexa a
                «Documentación de opcións» para coñecer as configuracións
                locais que usa Tux Paint (especialmente cando se usa a opción
                «--lang»).

                Nota: os usuarios de Debian e derivados (p. ex.: Ubuntu)
                poden simplemente executar «dpkg-reconfigure locales» se se
                as configuracións locais son xestionadas por «dpkg».

              * Se está a empregar a opción de liña de ordes «--lang»

                Probe a usar a opción de liña de ordes «--locale» ou o axuste
                da configuración local do seu sistema operativo (p. ex.: a
                variábel de contorno «$LANG») e envíenos un correo-e con
                respecto ao seu problema.

              * Se está a empregar a opción de liña de ordes «--locale»

                Se isto non funciona, envíenos un correo-e con respecto ao
                seu problema.

              * Se está a empregar a configuración local do seu sistema
                operativo

                Se isto non funciona, envíenos un correo-e con respecto ao
                seu problema.

              * Asegúrese de ter o tipo de letra necesario

                Algunhas traducións requiren o seu propio tipo de letra. O
                chinés e o coreano, por exemplo, precisan que os tipos de
                letra TrueType chinés e coreano estean instalados e colocados
                no lugar adecuado, respectivamente.

                Os tipos de letra axeitados para estas configuracións locais
                pódense descargar dende o sitio web de Tux Paint:

                  http://www.tuxpaint.org/download/fonts/

     ----------------------------------------------------------------------

Impresión

   Tux Paint non imprime, produce un erro ou imprime lixo (Unix/Linux)

           Tux Paint imprime creando unha representación PostScript da imaxe
           e enviándoa a unha orde externa. De xeito predeterminado, esta
           orde é a ferramenta de impresión «lpr».

           Se ese programa non está dispoñíbel (por exemplo, está a usar
           CUPS, o Sistema Común de Impresión Unix e non ten instalado
           «cups-lpr»), terá que especificar unha orde apropiada usando a
           opción «printcommand» no ficheiro de configuración de Tux Paint.
           (Vexa a «Documentación de opcións».)

           Nota: As versións de Tux Paint anteriores ao 0.9.15 usaban unha
           orde predeterminada diferente para imprimir, «pngtopnm | pnmtops |
           lpr», como formato PNG de saída de Tux PaintNG, no canto de
           PostScript.

           Se xa cambiara a súa opción «printcommand» antes de Tux Paint
           0.9.15, terá que volver atras e modificala para que acepte
           PostScript.

   Recibo a mensaxe «Aínda non pode imprimir» cando vou imprimir

           A opción «atraso de impresión» está activada. Só pode imprimir
           unha vez cada X segundos.

           Se está a executar Tux Paint dende unha liña de ordes, asegúrese
           de que non está a pasarlle a opción «--printdelay=...».

           Se está a executar Tux Paint facendo dobre clic nunha icona,
           comprobe as propiedades da icona para ver se «--printdelay=...»
           aparece como un argumento da liña de ordes.

           Se non se está a enviar a opción «--printdelay=...» na liña de
           ordes, comprobe o ficheiro de configuración de Tux Paint para ver
           se hai unha liña que diga: «printdelay=...».

           Retire esa liña, configure o valor de atraso en 0 (sen atraso) ou
           diminúa o atraso a o valor que prefira. (Vexa a «Documentación de
           opcións».)

           Ou, simplemente pode executar Tux Paint co argumento da liña de
           ordes: «--printdelay=0», que anulará o axuste do ficheiro de
           configuración e permitirá a impresión ilimitada. (Non terás aue
           agardar entre impresións).

   Simplemente non podo imprimir. O botón está gris.

           A opción «non imprimir» está activada.

           Se está a executar Tux Paint dende unha liña de ordes, asegúrese
           de que non está a pasarlle a opción «--noprint».

           Se está a executar Tux Paint facendo dobre clic nunha icona,
           comprobe as propiedades da icona para ver se «--noprint» aparece
           como un argumento da liña de ordes.

           Se non se está a enviar a opción «--noprint» na liña de ordes,
           comprobe o ficheiro de configuración de Tux Paint para ver se hai
           unha liña que diga: «noprint=yes».

           Retire esa liña ou simplemente execute Tux Paint co argumento da
           liña de ordes «--print», que anulará o axuste do ficheiro de
           configuración.

           Ou use Tux Paint Config. e asegúrese de «Permitir a impresión»
           (baixo «Impresión») está marcado.

     ----------------------------------------------------------------------

Gardar

   Onde garda Tux Paint os meus debuxos?

           A non ser que lle solicite a Tux Paint que garde nun lugar
           específico (usando a opción «savedir»), Tux Paint garda nun lugar
           estándar na súa unidade local:

                Windows Vista, Windows 8, Windows 10
                        No cartafol «AppData» do usuario:
                        p. ex.: C:\Users\nome de
                        usuario\AppData\Roaming\TuxPaint\saved

                Windows 95, 98, ME, 2000, XP
                        No cartafol «Datos da aplicación» do usuario:
                        p. ex.: C:\Documents and Settings\nome de
                        usuario\Application Darta\TuxPaint\ saved

                macOS
                        No cartafol «Asistencia de aplicacións» do usuario::
                        e.g., /Users/nome de usuario/Library/Applicaton
                        Support/TuxPaint/saved/

                Linux / Unix
                        No directorio persoal do usuario («$HOME»), baixo un
                        subcartafol «.tuxpaint»:
                        e.g., /home/nome de usuario/.tuxpaint/saved/

           As imaxes almacénanse como mapas de bits PNG, que a maioría dos
           programas modernos deberían poder cargar (editores de imaxes,
           procesadores de texto, navegadores web, etc.)

   Tux Paint sempre garda sobre a miña imaxe antiga

           A opción «save over» está activada. (Isto desactiva a pregunta que
           aparecería ao premer en «Gardar»).

           Se está a executar Tux Paint dende unha liña de ordes, asegúrese
           de que non está a pasarlle a opción «--saveover».

           Se está a executar Tux Paint facendo dobre clic nunha icona,
           comprobe as propiedades da icona para ver se «--saveover» aparece
           como un argumento da liña de ordes.

           Se non se está a enviar a opción «--saveover» na liña de ordes,
           comprobe o ficheiro de configuración de Tux Paint para ver se hai
           unha liña que diga: «saveover=yes».

           Retire esa liña ou simplemente execute Tux Paint co argumento da
           liña de ordes «--saveoverask», que anulará o axuste do ficheiro de
           configuración.

           Ou use Tux Paint Config. e asegúrese de «Preguntar antes de
           sobrescribir» (baixo «Gardar») está marcado.

           Ademais, vexa «Tux Paint sempre garda unha nova imaxe», a
           continuación.

   Tux Paint sempre garda unha nova imaxe.

           A opción «never save over» está activada. (Isto desactiva a
           pregunta que aparecería ao premer en «Gardar»).

           Se está a executar Tux Paint dende unha liña de ordes, asegúrese
           de que non está a pasarlle a opción «--saveovernew».

           Se está a executar Tux Paint facendo dobre clic nunha icona,
           comprobe as propiedades da icona para ver se «--saveovernew»
           aparece como un argumento da liña de ordes.

           Se non se está a enviar a opción «--saveovernew» na liña de ordes,
           comprobe o ficheiro de configuración de Tux Paint para ver se hai
           unha liña que diga: «saveover=new».

           Retire esa liña ou simplemente execute Tux Paint co argumento da
           liña de ordes «--saveoverask», que anulará o axuste do ficheiro de
           configuración.

           Ou use Tux Paint Config. e asegúrese de «Preguntar antes de
           sobrescribir» (baixo «Gardar») está marcado.

           Also, see "Tux Paint always saves over my old picture!", above.

     ----------------------------------------------------------------------

Problemas de son

   Non hai son.
              * Primeiro, comprobe o obvio:
                   * Están conectados e acendidos os altofalantes?
                   * Subiu o volume dos altofalantes?
                   * Subiu o volume no «mesturador» do seu sistema operativo?
                   * Estás seguro de que está a usar un computador con
                     tarxeta de son?
                   * Existe algún outro programa que use son? (É posíbel que
                     estea «bloqueando» o acceso de Tux Paint ao seu
                     dispositivo de son)
                   * (Unix/Linux) Está a usar un sistema de son, como aRts,
                     ESD ou GStreamer? Se é así, tente axustar a variábel de
                     contorno «SDL_AUDIODRIVER« antes de executar Tux Paint
                     (p. ex.: «export SDL_AUDIODRIVER=arts»). Ou execute Tux
                     Paint a través do redireccionador do sistema (p. ex.:
                     execute «artsdsp tuxpaint» ou «esddsp tuxpaint», no
                     canto de simplemente «tuxpaint»).
              * Está desactivado o son en Tux Paint?

                Se o son parece funcionar doutro xeito (e está seguro de que
                ningún outro programa «bloquea» o dispositivo de son), é
                posíbel que Tux Paint estea a executarse coa opción «sen
                son».

                Se está a executar Tux Paint dende unha liña de ordes,
                asegúrese de que non está a pasarlle a opción «--nosound».

                Se está a executar Tux Paint facendo dobre clic nunha icona,
                comprobe as propiedades da icona para ver se «--nosound»
                aparece como un argumento da liña de ordes.

                Se non se está a enviar a opción «--nosound» na liña de
                ordes, comprobe o ficheiro de configuración de Tux Paint para
                ver se hai unha liña que diga: «nosound=yes».

                Retire esa liña ou simplemente execute Tux Paint co argumento
                da liña de ordes «--sound», que anulará o axuste do ficheiro
                de configuración.

                Ou, simplemente pode executar Tux Paint co argumento da liña
                de ordes: «Activar os efectos de son», que anulará o axuste
                do ficheiro de configuración e permitirá a impresión
                ilimitada. (Non terás aue agardar entre impresións).

              * Desactiváronse os sons temporalmente?

                Mesmo se os sons están activados en Tux Paint, é posíbel
                desactivalos e reactivalos temporalmente usando a secuencia
                de teclas [Alt] + [S]. Probe a premer esas teclas para ver se
                os sons comezan a funcionar de novo.

              * Foi compilado Tux Paint sen compatibilidade con son?

                É posíbel que Tux Paint se compilase coa compatibilidade de
                son desactivada. Para comprobar se a compatibilidade de son
                estaba activada cando se compilou Tux Paint, execute Tux
                Paint dende unha liña de ordes, así:

                  tuxpaint --verbose-version

                Se, entre outra información, ve «Son desactivado», entón a
                versión de Tux Paint que está a executar ten o son
                desactivado. Recompile Tux Paint e asegúrese de NON construír
                o obxectivo «nosound». (é dicir, non execute «make nosound»)
                Asegúrese de que a biblioteca SDL_mixer e as súas cabeceiras
                de desenvolvemento están dispoñíbeis.

   Tux Paint fai moito ruído. Podo apagalo?

           Si, hai varias formas de desactivar os sons en Tux Paint:

              * Prema [Alt] + [S] mentres está en Tux Paint para desactivar
                temporalmente os sons. (Prema de novo esa secuencia de teclas
                para volver activar os sons.)
              * Execute Tux Paint coa opción «sen son»:
                   * Execute «tuxpaint --nosound» dende a liña de ordes,
                     dende o atallo ou dende a icona do escritorio.
                   * Edite o ficheiro de configuración de Tux Paint (consulte
                     a «Documentación de opcións» para obter máis detalles) e
                     engada unha liña que conteña «nosound=yes».
                   * Ou use Tux Paint Config. e asegúrese de «Activar os
                     efectos de son» (baixo «Vídeo e son») non está marcado.
                   * Como alternativa, recompile Tux Paint coa
                     compatibilidade de son desactivada. (Vexa máis arriba e
                     a documentación «Instalar».

   A panorámica estéreo dos efectos de son é molesta; os efectos de son poden
   ser monofónicos?

           Execute Tux Paint coa opción «sen estéreo»:

              * Execute «tuxpaint --nostereo» dende a liña de ordes, dende o
                atallo ou dende a icona do escritorio.
              * Edite o ficheiro de configuración de Tux Paint (consulte a
                «Documentación de opcións» para obter máis detalles) e engada
                unha liña que conteña «nostereo=yes».
              * Ou use Tux Paint Config. e asegúrese de «Activar os efectos
                estéreo» (baixo «Vídeo e son») non está marcado.

   Os efectos de son soan estraños

           Isto podería ter que ver con como se inicializaron SDL e
           SDL_mixer. (O tamaño do búfer escollido.)

           Envíenos un correo-e con detalles sobre o seu sistema informático.
           (Sistema operativo e versión, tarxeta de son, que versión de Tux
           Paint está a executar (execute «tuxpaint --version» para
           verificar), etc.)

     ----------------------------------------------------------------------

Problemas no modo de pantalla completa

   Cando executo Tux Paint a pantalla completa e [Alt] + [Tab] está fóra, a
   xanela vólvese negra.
           Aparentemente é un erro na biblioteca SDL. Sentímolo.

   Cando executo Tux Paint a pantalla completa, ten grandes bordos ao redor

           Usuarios de Linux: o seu servidor X-Window probabelmente non estea
           configurado coa capacidade de cambiar á resolución desexada:
           800×600. (ou a resolución que teña configurada para Tux Paint para
           que funcione.) (Normalmente faise manualmente no servidor X-Window
           premendo [Ctrl] + [Alt] + [Máis (+) no teclado numérico] e [Ctrl]
           + [Alt] + [Menos (-) no teclado numérico].)

           Para que isto funcione, o monitor debe admitir esa resolución e
           cómpre que apareza na súa configuración do servidor X.

           Comprobe a subsección «Display» da sección «Screen» do seu
           ficheiro de configuración XFree86 ou X.org (normalmente
           «/etc/X11/XF86Config-4» ou «/etc/X11/XF86Config», dependendo da
           versión de XFree86 que estea a usar; 3.x ou 4.x, respectivamente,
           ou «/etc/X11/xorg.conf» para X.org)

           Engada «800x600» (ou as resolucións que queira) á liña «Modes»
           apropiada. (por exemplo, na subsección «Display» que contén a
           profundidade de cor de 24 bits («Depth 24»), que é o que Tux Paint
           tenta usar.)

             Modes "1280x1024" "1024x768" "800x600" "640x480"

           Teña en conta que algunhas distribucións de Linux teñen
           ferramentas que poden facer estes cambios. Os usuarios de Debian
           poden executar a orde «dpkg-reconfigure xserver-xfree86» como
           superusuario (root), por exemplo.

   Tux Paint segue a funcionar en modo de pantalla completa e quéroo na
   xanela.

           A opción «pantalla completa» está estabelecida.

           Se está a executar Tux Paint dende unha liña de ordes, asegúrese
           de que non está a pasarlle a opción «--fullscreen».

           Se está a executar Tux Paint facendo dobre clic nunha icona,
           comprobe as propiedades da icona para ver se «--fullscreen»
           aparece como un argumento da liña de ordes.

           Se non se está a enviar a opción «--fullscreen» na liña de ordes,
           comprobe o ficheiro de configuración de Tux Paint para ver se hai
           unha liña que diga: «fullscreen=yes».

           Retire esa liña ou simplemente execute Tux Paint co argumento da
           liña de ordes «--windowed», que anulará o axuste do ficheiro de
           configuración.

           Ou use Tux Paint Config. e asegúrese de «Pantalla completa» (baixo
           «Vídeo e son») non está marcado.

     ----------------------------------------------------------------------

Outros problemas

   Tux Paint non funciona

           Se Tux Paint se interrómpe coa mensaxe: «You're already running a
           copy of Tux Paint!», significa que foi iniciado nos últimos 30
           segundos. (En Unix/Linux, esta mensaxe aparecería nunha consola de
           terminal se executase Tux Paint desde unha liña de ordes. En
           Windows, esta mensaxe aparecería nun ficheiro chamado «stdout.txt»
           no mesmo cartafol onde resideTuxPaint. exe (p. ex.: en «C:\Program
           Files\TuxPaint»).

           Un ficheiro de bloqueo («~/.tuxpaint/lockfile.dat» en Linux e
           Unix, «userdata\lockfile.dat» en Windows) úsase para asegurarse de
           que Tux Paint non se executa demasiadas veces á vez (por exemplo,
           porque un cativo preme impaciente na súa icona máis dunha vez) .

           Mesmo se o ficheiro de bloqueo existe, contén a «hora» na que se
           executou Tux Paint por última vez. Se pasaron máis de 30 segundos,
           Tux Paint debería funcionar ben e simplemente actualiza o ficheiro
           de bloqueo coa hora actual.

           Se varios usuarios comparten o directorio onde se almacena este
           ficheiro (por exemplo, nunha unidade de rede compartida), entón
           terá que desactivar esta función.

           Para desactivar o ficheiro de bloqueo, engada o argumento
           «--nolockfile» á liña de ordes de Tux Paint ou «nolockfile=yes» ao
           ficheiro de configuración.

   Non podo saír de Tux Paint

           Está estabelecida a opción «non saír». Isto desactiva o botón
           «Saír» na barra de ferramentas de Tux Paint (marcándoo) e impide
           que se poida saír de Tux Paint a través da tecla [Escape].

           Se Tux Paint non está en modo de pantalla completa, só ten que
           premer no botón de pechar a xanela na barra de título de Tux
           Paint. (é dicir, o «ⓧ» que adoita estar na parte superior
           dereita.)

           Se Tux Paint está en modo de pantalla completa, terá que empregar
           a secuencia [Maiúsculas] + [Control] + [Escape] no teclado para
           saír de Tux Paint.

           (Nota: con ou sen «non saír» estabelecido, sempre pode usar a
           combinación [Alt] + [F4] no teclado para saír de Tux Paint.)

   Non quero que se active o modo «non saír».

           Se está a executar Tux Paint dende unha liña de ordes, asegúrese
           de que non está a pasarlle a opción «--noquit».

           Se está a executar Tux Paint facendo dobre clic nunha icona,
           comprobe as propiedades da icona para ver se «--noquit» aparece
           como un argumento da liña de ordes.

           Se non se está a enviar a opción «--noquit» na liña de ordes,
           comprobe o ficheiro de configuración de Tux Paint para ver se hai
           unha liña que diga: «noquit=yes».

           Retire esa liña ou simplemente execute Tux Paint co argumento da
           liña de ordes «--quit», que anulará o axuste do ficheiro de
           configuración.

           Ou use Tux Paint Config. e asegúrese de «Desactiva o botón de
           saída e a tecla [Escape]» (baixo «Simplificación») non está
           marcado.

   Tux Paint segue a escribir mensaxes estrañas na pantalla/nun ficheiro de
   texto

           Algunhas mensaxes son normais, mais se Tux Paint está a ser
           extremadamente detallado (como enumerar o nome de cada imaxe de
           selo de goma que atopa ao cargalas), entón probabelmente foi
           compilado coa saída de depuración activada.

           Para cambialo, debe volver compilar Tux Paint dende o código
           fonte. Asegúrese de eliminar ou comentar calquera liña que diga:

             #define DEBUG

           no ficheiro «tuxpaint.c» no directorio «src».

   Tux Paint está a usar opcións que non especifiquei.

           De xeito predeterminado, Tux Paint primeiro mira os ficheiros de
           configuración para ver as opcións.

              * Unix e Linux

                En Unix e Linux, primeiro examine o ficheiro de configuración
                de todo o sistema, que se atopa aquí:

                  /etc/tuxpaint/tuxpaint.conf

                A continuación, examina o ficheiro de configuración persoal
                do usuario:

                  ~/.tuxpaintrc

                Finalmente, úsanse as opcións enviadas como argumentos da
                liña de ordes.

              * Windows

                En Windows, Tux Paint examina primeiro o ficheiro de
                configuración:

                  tuxpaint.cfg

                Finalmente, úsanse as opcións enviadas como argumentos da
                liña de ordes.

           Isto significa que se estabelece algo nun ficheiro de
           configuración que non quere estabelecer, terá que cambiar o
           ficheiro de configuración (se pode) ou anular a opción na liña de
           ordes.

           Por exemplo, en Linux e Unix, se «/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf»
           inclúe esta opción para desactivar o son...

             nosound=yes

           ...entón pode volver activar o son engadindo esta opción ao seu
           propio ficheiro «.tuxpaintrc»:

             sound=yes

           ... ou usando este argumento da liña de ordes:

             --sound

           Os usuarios de Linux e Unix tamén poden desactivar o ficheiro de
           configuración de todo o sistema incluíndo o seguinte argumento da
           liña de ordes:

             --nosysconfig

           Tux Paint só ollará «~/.tuxpaintrc» e os argumentos da liña de
           ordes para determinar que opcións se deben estabelecer.

     ----------------------------------------------------------------------

Axuda / Contacto

   Hai algunha pregunta que non ve respondida? Agradecémoslle que nolo diga.
   Para elo, pode subscribirse e publicar na nosa lista de correo
   «tuxpaint-users»:

     http://www.tuxpaint.org/lists/

   Ou ,póñase en contacto directamente co responsábel do desenvolvemento Bill
   Kendrick:

     bill@newbreedsoftware.com
