                                   Tux Paint
                                 versión 0.9.26
                            Documentación de sinais

    Copyright © 2019-2021 por varios colaboradores; vexa AUTHORS (AUTORES).
                            http://www.tuxpaint.org/

                               9 de Marzo de 2021

     ----------------------------------------------------------------------

   Tux Paint responde aos seguintes sinais (que poden enviarse ao proceso do
   programa a través de «kill» ou «killall», por exemplo).

   SIGTERM (tamén, [Ctrl] + [C] dende un terminal executando «tuxpaint»)

           Tux Paint responde coma se se premese o botón «Saír» ou se lle
           dixera ao contorno de escritorio que peche Tux Paint (por exemplo,
           premendo nun botón de peche da xanela ou premendo [Alt] + [F4] na
           maioría dos sistemas).

           Dende a interface principal, Tux Paint preguntará se quere ou non
           saír e (a non ser que sexa anulado pol a opción de gardado
           automático, p. ex.: «--autosavex) se quere gardar o debuxo actual
           (se non está gardado) , e se é así, e é unha versión modificada
           dun debuxo existente (a non ser que sexa anulado polas opcións de
           gardar sobre imaxes antigas ou gardar sempre imaxes novas; por
           exemplo, «--saveover« e «--saveovernew», respectivamente), se
           quere ou non sobreescribir o debuxo existente ou gardalo nun novo
           ficheiro.

           Nota: Dende outras partes da interface, o sinal interprétase
           actualmente como unha solicitude de retroceso (por exemplo, dende
           o diálogo «Novo» de volta á interface principal), coma se se
           premera un botón «Atrás» en Tux Paint ou se premera a tecla [Esc].

           Exemplo: killall tuxpaint

   SIGUSR1 & SIGUSR2

           Tux Paint responde axustando a súa opción de gardar
           automaticamente (coma se fora publicada con «--autosave»), así
           como a opción de gardar sempre novas imaxes (coma se se publicase
           con «--saveovernew») no caso de recibir un sinal de SIGUSR1 ou de
           gardar sempre sobre a imaxe existente (coma se se publicase con
           «--saveover») no caso de recibir SIGUSR2. Entón Tux Paint envíase
           a sí mesmo un sinal de SIGTERM, nun intento de saír. (Ver arriba.)

           Así, dende a interface principal, Tux Paint debería saír case de
           inmediato, sen facer preguntas.

           Nota: Dende outras partes da interface, por desgraza, Tux Paint
           retrocederá un nivel na interface. Polo tanto, neste momento pode
           que sexa necesario enviar este sinal a Tux Paint unhas cantas
           veces para que saia completamente.

           Exemplo: killall -s SIGUSR1 tuxpaint
