              Mjeti “Magjik” i Tux Paint-it: Vizatim me 3 Qendra

                               Grup: Projections

               Autor: Bill Kendrick <bill@newbreedsoftware.com>

Klikoni (dhe tërhiqeni) për të vizatuar me 3 qendra projeksioni. Vijat do të
shkojnë vetëm drejt tre qendrave tuaja të projeksionit, ose do të drejtohen me
“horizontin” e përcaktuar nga dy prej qendrave të projeksionit. Përdorni
“Përzgjedhje 3 Qendrash”, për të zgjedhur qendrat tuaja të projeksionit (mund
të kihet vetëm nën mënyrën “e thelluar”). Nën mënyrën “fillestar”, do të ketë
dy mjete “Vizatimi me 3 Qendra”, një me qendra projeksioni që shohin përsipër
dhe një me qendra projeksioni që shohin për poshtë.

Ky mjet përdoret si të ishte mjet vizatimi me dorë të lirë.

Ky mjet ofron rregullime të shumta madhësie.

Ky mjet ofron zgjedhje ngjyrash.

This tool is not available with "complexity" (expertise level) set to 'Novice'.

Shihni edhe: Vizatim me 1 Qendër, Përzgjedhje e 1 Qendre, Vizatim me 2 Qendra,
Përzgjedhje e 2 Qendrash, Përzgjedhje e 3 Qendrash, Isometric Line, Dimetric
Select, Dimetric Draw, Trimetric Select, Trimetric Draw, Oblique Select,
Oblique Draw, & Perspektivë.

-------------------------------------------------------------------------------

                               Tux Paint 0.9.32

