                                  Tux Paint
                               version 0.9.19
                         Frequently Asked Questions

               Copyright 2002-2007 by Bill Kendrick and others
                             New Breed Software

                  翻译:易明晶 [1]hackergene@gmail.com

                        [2]bill@newbreedsoftware.com
                         [3]http://www.tuxpaint.org/

                   September 14, 2002 - November 27, 2007

与绘画相关

     * 我加入了字体后只显示方块
       您使用的这个字体可能编码错误。例如，如果您是使用自定义编码的，您可以尝试通过 FontForge
       ([4]http://fontforge.sourceforge.net/) 的运行将其编码为 ISO-8859 格式.
       (如果您需要特殊的字体，请给我们发送.)
     * 橡皮图章变成了灰色，而无法使用!
       这说明Tux Paint没有找到任何图章,或者此时不能加在图章.
       如果您安装了 Tux Paint, 但未安装独立的可选的"图章" 集, 那么请您退出Tux Paint然后安装它. 安装后即可使用。
       如果您不想安装默认的图章集，您完全可以自己创建它。 参看 [5]EXTENDING TUX PAINT documentation
       获得更多信息以创建图章。图章的格式包括 PNG, SVG图片格式 , TXT文本格式 , Ogg , MP3  WAV 声音文件,
       and DAT 文本数据文件.
       最后, 如果您安装了图章，并且想加载他们，请确认 "nostamps" 选项未被选中. (Tux Paint命令行下没有
       "--nostamps" 选项, 配置文件中没有 "nostamps=yes" .)
       如果被选中, 请更改或移去命令行中的 "--stamps"选项或者在配置文件中更改为 "nostamps=no" .
          + "Fill" 魔法工具效果不好
            Tux Paint是在填充颜色时进行精确的像素对比。这个速度很快，但效果不好。在命令行下运行
            "tuxpaint --version" 您将会看到, 输出: "Low Quality Flood Fill
            enabled（低质量填充被激活）".
            如果要对此进行更改，你需要重新编译源码。请确定移除或者注释掉下段:

     #define LOW_QUALITY_FLOOD_FILL
     in the "tuxpaint.c" file in the "src" directory.
          + 图章的边框总是显示的方形
            Tux Paint 由低质量而高速度的图章边框构成.
            重新编译源码. 请确定移除或者注释掉下段:

     #define LOW_QUALITY_STAMP_OUTLINE
            in the "tuxpaint.c" file in the "src" directory.

界面问题

     * 在图章选择器里，图章缩略图显示效果不好。
       Tux Paint 由低质量但是快速的所略图源码编译而成. 在命令行运行: "tuxpaint --version" .
       如果在输出中, 您看到: "Low Quality Thumbnails enabled", 那么这就是问题所在.
       重新编译源码. 请确定移除或者注释掉下段:

     #define LOW_QUALITY_THUMBNAILS
       in the "tuxpaint.c" file in the "src" directory.
     * 在'打开' 对话框中，图片显示效果不好
       可能是您激活了"Low Quality Thumbnails" . 查看上面的"在图章选择器里，图章所略图显示效果不好".
     * 颜色拾取器的按键是方形的，不好看。
       Tux Paint 是在禁止漂亮的颜色拾取器按钮默认下编译的. 在命令行运行: "tuxpaint --version" .
       如果看到: "Low Quality Color Selector enabled", 那么这就是原因所在.
       重新编译源码. 请确定移除或者注释掉下段:

     #define LOW_QUALITY_COLOR_SELECTOR
       in the "tuxpaint.c" file in the "src" directory.
     * 所有的输入都是大写!
       开启了"uppercase" 选项.
       如果您是在命令行下运行 Tux Paint , 请确定没有加上 "--uppercase" 选项参数.
       如果您是通过双击按钮来运行Tux Paint, 查看是否加上 "--uppercase" 选项参数.
       如果命令行下没有加上"--uppercase"参数, 检查配置文件 (Linux 和 Unix下 "~/.tuxpaintrc"文件
       , Windows下 "tuxpaint.cfg"文件) 是否存在: "uppercase=yes".
       移除那一行, 或者在命令行下运行 Tux Paint 时加上: "--mixedcase"参数, 它将会失大写失效。
       或者使用 Tux Paint Config配置文件. 或者确定 "Show Uppercase Text Only" (under
       "Languages")没有被选中.
     * Tux Paint 语言!
       请确定您的本地设置正确. 查看下面的 "Tux Paint 不能更改语言".
     * Tux Paint不能更改语言
          + Linux and Unix users: 确定 locale 文件可用
            确定locale文件可用. 检查 "/etc/locale.gen" file. 查看 [6]OPTIONS
            documentation (特别是 "--lang" 选项参数).
            注意: Debian 用户如果使用"dpkg"管理locales文件的话，可以十分简便地运行
            "dpkg-reconfigure locales" .
          + 如果在命令行下使用"--lang"参数
            可以使用"--locale" 选项参数, 或者您的操作系统的locale设置 (如.,  "$LANG" 环境变量),
            也可以将您的问题通过邮件发送给我们.
          + 如果在命令行下使用"--locale"参数
            如果不起作用,请将您的问题通过邮件发送给我们
          + 如果您尝试使用您操作系统的 locale文件
            如果不起作用，请将您的问题通过邮件发送给我们.
          + 确定您有必须的字体文件
            一些翻译需要其自身的字体文件, 例如, 本地安装，相应的需要中文中文或者韩语的字体文件.
            locale对应的字体文件可以在 Tux Paint 网站上下载:

     [7]http://www.tuxpaint,org/download/fonts/

打印

     * Tux Paint不打印,提示错误,或者打印混乱 (Unix/Linux)
       Tux Paint 是依靠创建图片的页面描述然后将其发送给外部命令. 默认情况下, 这个命令是 "lpr" 打印工具.
       如果程序不可用(例如, 您正在使用 CUPS, 普通的操作系统, 并没有安装 "cups-lpr" ), 您需要在Tux
       Paint配置文件中特别的使用 "printcommand" 选项 . (查看 [8]OPTIONS documentation.)
       注意: Tux Paint 0.9.15版本 和其他版本不同,他的打印命令是"pngtopnm | pnmtops | lpr".
       如果您在Tux Paint 0.9.15中优先使用"printcommand" 选项, 您需要返回并修改它以访问页面描述.
     * 当打印时，出现提示信息 "当前无法打印!" !
       "print delay（打印延时）" 选项被打开. 您只能在某个时间段内打印一次.
       如果您从命令行运行 Tux Paint , 请确定没有选中 "--printdelay=..." 选项参数.
       如果您是通过双击图标来运行 Tux Paint , 检查在命令框内是否有 "--printdelay=..." .
       如果命令行中没有"--printdelay=..." , 检查 Tux Paint's 配置文件 (Linux Unix系统
       "~/.tuxpaintrc" , Windows系统 "tuxpaint.cfg") 是否有: "printdelay=...".
       移除它或者将其值设置为 0 (非延迟), 或者降低到你需要的延时时间. (参看 [9]OPTIONS documentation).
       或者, 您可以简单的通过加上参数: "--printdelay=0"来运行Tux Paint,以此消除配置文件配置并准许无限制的打印.
       或者使用Tux Paint配置文件. 在 "Print Delay" 后设置为 "0 seconds."
     * 打印图标灰色不可用!
        "no print" 选项被选中.
       如果您是通过命令行运行Tux Paint, 确定您没有加入 "--noprint" 参数.
       如果您是通过双击图标来运行Tux Paint, 检查命令框内没有 "--noprint" .
       如果命令行内没有"--noprint" , 检查配置文件 (Linux Unix系统"~/.tuxpaintrc" ,
       Windows系统"tuxpaint.cfg" ) 是否有: "noprint=yes".
       移除它,或者加入: "--print"参数,这将消除配置文件的配置.
       或者使用Tux Paint Config. 然后确定 "Allow Printing"选项存在

保存

     * 我的图片都存在哪了?
       除非你要求 Tux Paint 储存到一个指定的位置 (使用 'savedir' 选项), Tux Paint
       都将在你本地驱动器中储存在一个标准的位置:
          + Windows
            在用户的"应用程序" 文件夹:
            如., C:\Documents and Settings\Username\Application
            Data\TuxPaint\saved
          + Mac OS X
            在用户的"Application Support" 文件夹r:
            如., /Users/Username/Library/Applicaton Support/TuxPaint/saved/
          + Linux / Unix
            在用户$HOME 分区,  ".tuxpaint" 隐藏文件夹:
            如., /home/username/.tuxpaint/saved/
       T图片将被储存为 PNG 位图格式, 这个格式是当今最流行以至于容易被读取
     * Tux Paint总是覆盖我的旧图片!
        激活了"覆盖" 选项.
       如果您通过命令运行Tux Paint, 请确定没有加上 "--saveover" 选项参数.
       如果您是通过双击图标来运行Tux Paint, 请检查命令框内是否存在 "--saveover" 参数.
       如果在命令行下没有"--saveover" 参数, 请检查 Tux Paint配置文件 (Linux
       Unix系统"~/.tuxpaintrc" , Windows "tuxpaint.cfg" ) 是否显示:
       "saveover=yes"参数.
       移除它, 或者通过简单的加上参数: "--saveoverask", 这将消除配置文件的配置.
       或者使用Tux Paint Config. 然后确定 "Ask Before Overwriting" 存在 .
     * Tux Paint总是存储为新图片!
       "never save over" 选项被激活.
       如果您通过命令运行Tux Paint, 请确定没有加上 "--saveovernew" 参数.
       如果您是通过双击图标来运行Tux Paint, 请检查命令框内是否存在 "--saveovernew" 参数.
       如果在命令行下没有 "--saveovernew"  请检查 Tux Paint配置文件 (Linux
       Unix系统"~/.tuxpaintrc" , Windows "tuxpaint.cfg" ) 是否显示:
       "saveover=new".
       移除它, 或者通过简单的加上参数: "--saveoverask", 这将消除配置文件的配置.
       或者使用Tux Paint Config. 然后确定 "Ask Before Overwriting" 存在 .

声音问题

     * 没有声音!
          + 首先, 检查最常见的问题:
               o 扬声器开关是否打开以及电源是否连接?
               o 扬声器声音是否打开?
               o 操作系统的混音控制器("mixer")是否打开声音?"
               o 您是否确定您的机器安装了声卡?
               o 是否有其他程序使用了该声音? (即是否其他程序禁止了 Tux Paint 访问声音设备)
               o (Unix/Linux) 您是否正在使用某个声音系统, 诸如 aRts, ESD 或 GStreamer?
                 如果是, 请在运行Tux Paint前设置 "SDL_AUDIODRIVER" 环境变量 (如.,
                 "export SDL_AUDIODRIVER=arts"). 或者, 通过系统另一线路运行 Tux Paint
                 (如., 运行 "artsdsp tuxpaint" 或 "esddsp tuxpaint", 取代
                 "tuxpaint").
          + Tux Paint是否被禁音?
            如果可以通过别的方法让声音工作(您必须确认没有其他程序禁止Tux Paint访问声音设备), 那么很可能是
            Tux Paint 选中了 "no sound" 选项.
            确定您在命令行运行 Tux Paint 没有加上"--nosound" 选项参数. (查看 [10]OPTIONS
            documentation )
            如果在命令行下没有, 请检查 (Linux Unix系统"/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf" 和
            "~/.tuxpaintrc" , Windows系统 "tuxpaint.cfg" ) 是否有:
            "nosound=yes".
            移除它, 或者通过简单的加上参数: "--sound", 这将消除配置文件的配置.
            或者使用Tux Paint Config. 确定  "Enable Sound Effects" 存在,然后点击
            "Apply".
          + 声音被临时禁用了吗?
            如果声音在Tux Paint里被激活, 可以使用 [Alt] + [S] 组合键禁用和激活声音.
            当没有声音时，尝试按下组合键来看看声音是否可以正常工作T.
          + Tux Paint安装时是否没有启用声音支持?
            Tux Paint在编译事或许没有启用声音支持. 测试在编译时是否使用了声音支持, 您可以在命令行下运行
            Tux Paint:

     tuxpaint --version
            如果您看到 "Sound disabled", 那么您运行的 Tux Paint 的声音被禁用了. 重新编译
            Tux Paint,并且不要使用 "nosound" 参数.  请确保 SDL_mixer 库文件和它的开发头文件可用 !
     * Tux Paint 太吵了! 我可以将声音关闭?
       当然了,有很多方法可以禁用 Tux Paint 的声音:
          + 按下[Alt] + [S]组合键在启用声音与禁用声音间切换.
          + 运行Tux Paint的 "no sound" 参数:
               o 使用Tux Paint Config配置文件禁用 "Enable Sound Effects" 选项.
               o 编辑Tux Paint配置文件 (查看 [11]OPTIONS 更多细节) 加上一行 "nosound=yes".
               o 在命令行或者桌面图标上加上"tuxpaint --nosound".
               o 禁用声音支持，重新编译Tux Paint. (查看 [12]INSTALL.txt.)
     * 音效听起来很怪
       这个问题或许和启动的 SDL and SDL_mixer 模块有关. (取决于缓存大小.)
       请将您的计算机系统细节通过邮件发送给我们.

全屏模式问题

     * 当我运行全屏模式和按下时, ALT-TAB 时, 黑屏!
       这很显然是SDL 库的问题.
     * 当我运行 Tux Paint全屏模式时,他周围有一个大边框.
       Linux 用户 - 您的 X-Window 服务没有设置为可转换为: 800×600.
       为了解决这个问题, 您的监视器必须支持该分辨率, 而且您并许将其列在您的 X server 配置文件中.
       点击"Display" 通过您的 XFree86 或r X.org 配置文件 (如 "/etc/X11/XF86Config-4" 或
       "/etc/X11/XF86Config").
       在合适的"Modes"行中加入"800x600" . 如:

     Modes "1280x1024" "1024x768" "800x600" "640x480"
       有些Linux发行提供了相应的工具. 如Debian 用户可以用root运行 "dpkg-reconfigure
       xserver-xfree86" .
     * Tux Paint 一直以全屏模式运行 - 我想要它以窗体形式运行!
       设定了"fullscreen" .
       如果您是从命令行运行Tux Paint, 请确定您没有加上 "--fullscreen"选项参数.
       如果您是通过双击图标来运行Tux Paint, 请检查命令框内是否有 "--fullscreen" 参数.
       如果命令行下没有, 请检查 Tux Paint的配置文件 (Linux Unix系统"~/.tuxpaintrc" , Windows
       "tuxpaint.cfg" ) 是否显示: "fullscreen=yes".
       移除它, 或者通过简单的加上参数: "--windowed", 这将消除配置文件的配置.
       或者使用Tux Paint Config. 然后确定使用了 "Fullscreen" .

其他问题

     * Tux Paint不能运行
       如果Tux Paint中止后提示: "You're already running a copy of Tux Paint!",
       这表明它已经在30秒前运行了. (在 Unix/Linux中, 如果用户是从命令行运行 Tux Paint
       那么该消息会在终端中显示.在Windows中, 该消息会显示在一个命名为 "stdout.txt"
       的文件,并放在和TuxPaint.exe文件的同意文件夹内 (如., in C:\Program Files\TuxPaint).
       封锁文件(Linux/Unix"~/.tuxpaint/lockfile.dat", Windows
       "userdata\lockfile.dat" )让Tux Paint一次不能多次运行 .
       即使该封锁文件存在, 它也包含了Tux Paint上次运行的时间("time"). 如果大于30秒, Tux Paint将运行很顺利,
       并且以现在的时间去更新封锁文件.
       如果多用户正在使用储存文件的路径 (如 一个网络共享驱动器), 那么您需要禁用此功能.
       禁用封锁文件, 在命令行中加入 "--nolockfile" 参数.
     * Tux Paint无法退出
       设置了"noquit" 选项. 禁用了Tux Paint的工具栏中的"Quit"按钮. (显示灰色), 防止 Tux Paint
       从失误按住 [Escape]键导致退出.
       如果Tux Paint 不是全屏模式, 只需点击窗体上的关闭按钮即可.
       如果Tux Paint 是全屏模式, 可通过键盘上的 [Shift] + [Control] + [Escape] 来退出
       Tux Paint.
       (提示: 不论是否设定 "noquit" , 您总可以使用 [Alt] + [F4] 组合键来退出 Tux Paint.)
     * 不能激活 "noquit" 模式!
       如果您是通过命令行运行Tux Paint, 请确认您没有使用 "--noquit" 参数.
       如果您是通过双击图标运行Tux Paint,请检查命令框里是否含有 "--noquit" 参数.
       如果没有"--noquit" 参数, 请查看配置文件 (Linux/Unix系统"~/.tuxpaintrc" ,Windows
       "tuxpaint.cfg") 是否含有: "noquit=yes".
       移除它, 或者通过简单的加上参数: "--quit", 这将消除配置文件的配置.
        或者使用Tux Paint Config. 然后确定使用了 "Disable Quit Button 和 [Escape] Key"
       .
     * Tux Paint 不断向显示向屏幕输出奇怪信息
       少量的信息属于正常,但如果Tux Paint过度冗余, 那么它就会随着调试编译显示信息.
       从源码重新编译. 移除或者注释掉下段:

     #define DEBUG
       in the "tuxpaint.c" file in the "src" directory.
     * Tux Paint使用我未指定的选项功能!
       默认情况下, Tux Paint首先参照配置文件.
          + Unix and Linux
            在 Unix 和 Linux下, 它首先检查系统范围内的配置文件, 路径为:

     /etc/tuxpaint/tuxpaint.conf
            然后检查用户个人配置:

     ~/.tuxpaintrc
            最后,使用命令行下的选项.
          + Windows
             Windows下, Tux Paint 首先检查配置文件:

     tuxpaint.cfg

            然后, 使用命令行下的选项.
       这就是说如果配置文件里有一些选项你并不想启用,那么您需要修改配置文件,或者运行时在命令行中加入参数控制.
       例如, 如果 "/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf" 包含了一个禁用音效选项:

     nosound=yes

       您可以在".tuxpainrc" 文件中加上:

     sound=yes

       或者在命令行使用参数:

     --sound

       Linux 和 Unix 用户 可以使用命令行参数控制全局配置:

     --nosysconfig

       Tux Paint 将仅仅查看 "~/.tuxpaintrc" 文件和命令行以决定哪个选项应该被启用.

帮助/联系

   任何问题请联系Tux Paint开发团队!

     [13]bill@newbreedsoftware.com

   或者加入我们的邮件列表:

     [14]http://www.tuxpaint.org/lists/

   此外我们推荐您登陆Tux Paint中文官方以获得最直接的中文信息:

     [15]http://tuxpaint.cn

References

   1. mailto:hackergene@gmail.com
   2. mailto:bill@newbreedsoftware.com
   3. http://www.tuxpaint.org/
   4. http://fontforge.sourceforge.net/
   5. http://www.tuxpaint.org/docs/html/EXTENDING.html
   6. http://www.tuxpaint.org/docs/html/OPTIONS.html
   7. http://www.tuxpaint.org/download/fonts/
   8. http://www.tuxpaint.org/docs/html/OPTIONS.html
   9. http://www.tuxpaint.org/docs/html/OPTIONS.html
  10. http://www.tuxpaint.org/docs/html/OPTIONS.html
  11. http://www.tuxpaint.org/docs/html/OPTIONS.html
  12. http://www.tuxpaint.org/docs/INSTALL.txt
  13. mailto:bill@newbreedsoftware.com
  14. http://www.tuxpaint.org/lists/
  15. http://tuxpaint.cn/
