An inukshuk (or inuksuk), a landmark made of stones. It was used as a milestone or directional marker by the Inuit of the Canadian Artic.
ach.utf8=Gweng me wang lobo. Jo me Inuit me Canadian Artic gitiyo kede calo lapok.
af.utf8='n Inoeksjoek, 'n merkpunt van klippe. Dit is as merkpunt of rigtingwyser gebruik deur die Inuit in die Kanadese Arktiese streek.
am.utf8=ኢኑክሹክ (ወይም ኢኑክሱክ) ከድንጋይ የተሰራ የመሬት ድንበር አመልካች። በካናዳ አርክቲክ ኢንውቶች (ኢስኪሞዎች) እንደ የድንጋይ ምልክት ወይም ርቀትን አመልካች ይጠቀሙበት ነበር   
an.utf8=Un inukshuk (u inuksuk), una fita feita de piedra. Yera emplegau como fita u indicación d'adreza por os Inuit de l'arctico canadenco.
ar.utf8=وinukshuk (أو inuksuk)، معلما مصنوعة من الحجارة. انه كان يستخدم كعلامة فارقة أو علامة الاتجاه من الاسكيمو في القطب الشمالي الكندي
ast.utf8=Un inukshuk (o inuksuk), un moxón fechu de piedra. Usábase como moxón o indicador de direición polos Inuit del árticu canadiense.
be.utf8=Інукшук — арыенцір, зроблены з каменя. Ён выкарыстоўвалася ў якасці вехі або накіравання інуітамі канадскай Арктыкі.
bg.utf8=Инукшук (или инуксук) е ориентир направен от камъни. Бил и използван като маркер или маяк от ескимосите в Северна Канада.
ca.utf8=Un inukshuk (o inuksuk), una fita direccional de pedres emprada antigament pels Inuit de l'àrtic canadenc.
ca@valencia.utf8=Un inukshuk (o inuksuk) és una fita feta de pedres, utilitzada pels esquimals de l'artic canadec com a marcador de fita o direccional.
cs.utf8=Inukshuk (nebo inuksuk), orientační bod z kamenů. Byl používán jako milník nebo směrová značka Inuity z kanadské Artktidy.
da.utf8=En inukshuk (eller inuksuk), et kendemærke af sten. Den blev brugt som afstandsmåler eller retningsmåler af inuitterne i Canada.
de.utf8=Ein Inukshuk (oder Inuksuk), ein Wegezeichen aus Stein. Benutzt von den Inuit in der Kanadischen Arktis.
el.utf8=Ιnukshuk (ή inuksuk), ένα διατηρητέο κτίριο φτιαγμένο από πέτρες. Χρησιμοποιήθηκε ως κύριο σημείο ή κατευθυντήριο σημείο από τους Inuit του αρτικού Καναδά.
en_AU.utf8=An inukshuk (or inuksuk), a landmark made of stones. It was used as a milestone or directional marker by the Inuit of the Canadian Arctic.
en_GB.utf8=An inukshuk (or inuksuk), a landmark made of stones. It was used as a milestone or directional marker by the Inuit of the Canadian Artic.
eo.utf8=Inukshuk (aŭ inuksuk), landmarko farita el ŝtonoj. Ĝi estis uzata kiel vojlongmarkilo aŭ direktilo, de la inuitoj de arkta Kanado.
es.utf8=Un «inukshuk» (o inuksuk), un mojón hecho de piedra. Era usado como mojón o indicación de dirección por los Inuit del ártico canadiense.
eu.utf8=Inukshuk-a harriz egindako marka da. Kanadako artikoko inuitek norabidea adierazteko edo mojoi gisa erabiltzen zuten.
ff.utf8=inukshuk (walla inuksuk), ko maantol baɗirangol kaaƴe. Inuit en kuutortonoo ko ngam yiytude laawol Artic Kanadaa.
fi.utf8=Inukshuk (tai inuksuk), maamerkki, joka on tehty kivistä. Sitä on käytetty kilometripylväänä tai suuntaviittana kanadalaisen rekan inuiittinä.
fr.utf8=Un inukshuk (ou inuksuk) est un assemblage de pierres. Il était utilisé comme signal ou indicateur de direction par les Inuits de l'Arctique canadien.
gd.utf8=Tha Inuksuk 'na chàrn a chleachdadh na h-Inuit ann an Canada mar chlach-mhìle no càrn-iùil.
gu.utf8=ઇનુશુક (અથવા ઇનુસુક), પથ્થરનું સીમાચિહ્ન. તે માઇલસ્ટોન અથવા દિશાસૂચક તરીકે કેનેડિઅન આર્કિટિકનાં ઇનુઇટ વડે ઉપયોગ થયેલ હતો.
hi.utf8=एक (या इनुक्सुक ) इनुक्शुक , एक मील का पत्थर पत्थरों का बना| यह एक या कनाडा अर्टिक के इनुइत द्वारा दिशात्मक मार्कर मील का पत्थर के रूप में इस्तेमाल किया गया था|
hr.utf8=Inusuk, građevina od kamena.
hu.utf8=Kőből épített útjelző, azaz inukshuk. A kanadai Inuit eszkimók használták útjelző táblának és kilóméterkőnek.
hy.utf8="Ինուկսուկ" կամ "Ինուկշուկ". Կանադական Արկտիկայի շրջանում ինուիտների կողմից միմյանց վրա շարված քաարերով կառուցված ճանապարհային նշաններ մղոնները կամ ուղղությունը նշելու համար: Դրանք հիմնականում մարդու կերպարանք են հիշեցնում:
id.utf8=Inukshuk (atau inuksuk), sebuah penanda terbuat dari batu. Inukshuk digunakan sebagai batu peringatan atau penuntuk arah oleh suku Inuit dari artic Kanada .
it.utf8=Un inukshuk (o inuksuk) è un ammasso di pietre che veniva utilizzato come pietra miliare o come punto di riferimento dagli Inuit dell'Artide canadese.
iu.utf8=ᐃᓄᒃᓱᒃ, ᓄᓇᒥ ᓇᓗᓀᒃᑯᑕᖅ ᓄᐃᑕᑦᓯᐊᓱᓂ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ ᓴᓇᒪᔪᖅ. ᑲᓇᑕᐅᑉ ᐅᑭᐅᕐᑕᑐᖓᓂ ᐃᓄᑐᐃᓐᓇᓄᑦ ᐊᑐᕐᑕᐅᕙᑦᑐᕕᓂᖅ ᓇᓗᓀᒃᑯᑕᐅᑦᓱᓂ ᖃᓄᑎᒋ ᖃᓂᖕᖏᓂᖃᕐᒪᖔᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᒧᑦ ᓵᖕᖓᒪᖔᕐᒥᒃ.
ja.utf8=カナダの いちばんきたに すんでいる イヌイットの いしでつくった みちしるべ。「イヌクシュク」と よばれて います。
ka.utf8=ინკუშუკი (ან ინკუსუკი) - ქვების ორიენტირი. კანადური არქტიკის ინუიტები (ესკიმოსები) მიმართულებისა და მანძილის მისანიშნებლად იყენებდნენ.
km.utf8=An inukshuk (or inuksuk), a landmark made of stones. It was used as a milestone or directional marker by the Inuit of the Canadian Artic.
ko.utf8=이뉴잇족 들이 세워둔 표석
lv.utf8=Inukšuks, orientieris izgatavots no akmeņiem. To lietoja Inuiti, kā robežpunktu on kā norādi, Kanādas ziemeļos
ml.utf8=ഒരു ലണ്ട്മാര്‍ക്ക്
nb.utf8=En inuksuk – en varde brukt av inuittene som landemerke.
nn.utf8=Ein inuksuk – ein varde brukt av inuittane som landemerke.
pl.utf8=Inuksuk punkt orientacyjny ułożony z kamieni. Był używany jako drogowskaz przez lud Inuit z kanadyjckiej Arktyki
pt.utf8=Um inukshuk (or inuksuk), uma marca feita de pedras. Foi usado como marcador de quilómetros ou de indicação no Ártico canadiano.
pt_BR.utf8=Um inukshuk (ou inuksuk), um monumento feito de pedras. Ele foi usado com um marco de posição ou de direção pelos Inuit do ártico canadense.
ro.utf8=Un ”inukshuk” (sau ”inuksuk”) este un reper facut din piatră. A fost folosit ca bornă kilometrică sau reper de către eschimoșii din zona arctică a Canadei.
ru.utf8=Инукшук — ориентир, сложенный из камней. Используется в качестве указателя расстояния или направления инуитами (эскимосами) Канадской Арктики.
son.utf8=Inukšuk (wala inuksuk), lasal tondi hugu. Kanaada arkitiki ra, Inuwiti jamaa ganda neeširi wala tenjiri šilbayhaya.
sr.utf8=Путоказ или оријентир од камена. Користе га Инуити са Канадског Артика.
sr@latin.utf8=Putokaz ili orijentir od kamena. Koriste ga Inuiti sa Kanadskog Artika.
sv.utf8=En inukshuk (eller inuksuk) är ett landmärke av sten. Det användes som en milstolpe eller riktningsmarkör av inuiterna i norra Kanada.
tr.utf8=Bir inukshuk (veya inuksuk), taşlardan yapılmış bir işaret.Bir dönüm noktası yada direk işaretçi olarak Kuzey Kanada Kutbu tarafından kullanılıyodu.
uk.utf8=Інукшук (inukshuk) — орієнтир, зроблений з каменів. Він використовувався інуїтами з арктичної Канади у якості віхи чи напрямного знаку.
vec.utf8=Un inukshuk, pièra de confin de i inuit.
vi.utf8=I-nuc-suc, một mốc bờ được tạo từ đá (của người I-nuít ở bắc cực Ca-na-đa).
zh_CN.utf8=inukshuk，石头路标，被加拿大北极的因纽特人当作里程碑。
zh_TW.utf8=印努克豎刻，是一種石頭作成的標識。在加拿大北方的因紐特人用來作為里程碑或是方向的指標。
zu.utf8=I-inukshuk (noma i-inuksuk), indawo enophawu eyakhiwe ngamatshe. Yasetshenziswa njengetshe lebanga elihanjiwe noma inkomba yendlela yi-Inuit ye-Canadian Artic.
