.\" tuxpaint.1 - 2023.07.20
.TH TUXPAINT 1 "juillet 20, 2023" "0.9.31" "Tux Paint"
.SH NAME
tuxpaint -- "Tux Paint", un programme simple pour les jeunes enfants.

.SH SYNOPSYS
.B tuxpaint
[\-\-help \-\-version \-\-verbose\-version \-\-usage \-\-copying]

.TP 9
.B tuxpaint
[\-\-fullscreen {yes|native|no}]
.br
[\-\-allowscreensaver]
.br
[\-\-\fIWIDTH\fPx\fIHEIGHT\fP]
.br
[\-\-native]
.br
[\-\-orient=portrait]
.br
[\-\-buttonsize \fISIZE\fP | \-\-buttonsize auto]
.br
[\-\-startblank]
.br
[\-\-nosound]
.br
[\-\-nostereo]
.br
[\-\-noquit]
.br
[\-\-noprint]
.br
[\-\-printdelay=\fISECONDES\fP]
.br
[\-\-printcfg]
.br
[\-\-altprintalways | \-\-altprintnever]
.br
[\-\-papersize \fIPAPERSIZE\fP | \-\-papersize help]
.br
[\-\-printcommand \fICOMMAND\fP]
.br
[\-\-altprintcommand \fICOMMAND\fP]
.br
[\-\-simpleshapes]
.br
[\-\-uppercase]
.br
[\-\-grab]
.br
[\-\-noshortcuts]
.br
[\-\-nowheelmouse]
.br
[\-\-nobuttondistinction]
.br
[\-\-nofancycursors]
.br
[\-\-hidecursor]
.br
[\-\-nooutlines]
.br
[\-\-nostamps]
.br
[\-\-nostampcontrols]
.br
[\-\-nostamprotation]
.br
[\-\-nomagiccontrols]
.br
[\-\-nomagicsizes]
.br
[\-\-noshapecontrols]
.br
[\-\-nolabel]
.br
[\-\-nobrushspacing]
.br
[\-\-notemplateexport]
.br
[\-\-newcolorslast]
.br
[\-\-mirrorstamps]
.br
[\-\-colorsrows=\fIROWS\fP]
.br
[\-\-mouse-accessibility]
.br
[\-\-onscreen-keyboard]
.br
[\-\-onscreen-keyboard-layout \fILAYOUT\fP]
.br
[\-\-onscreen-keyboard-disable-change]
.br
[\-\-joystick-dev=\fIDISPOSITIF\fP]
.br
[\-\-joystick-dev=list]
.br
[\-\-joystick-slowness=\fISPEED\fP]
.br
[\-\-joystick-threshold=\fITHRESHOLD\fP]
.br
[\-\-joystick-maxsteps=\fISTEPS\fP]
.br
[\-\-joystick-hat-timeout=\fIMILLISECONDS\fP]
.br
[\-\-joystick-hat-slowness=\fISPEED\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-escape=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-brush=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-stamp=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-lines=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-shapes=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-text=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-label=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-magic=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-undo=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-redo=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-eraser=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-new=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-open=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-save=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-pgsetup=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-btn-print=\fIBUTTON\fP]
.br
[\-\-joystick-buttons-ignore=\fIBUTTON1,BUTTON2,...\fP]
.br
[\-\-stampsize=\fISIZE\fP]
.br
[\-\-keyboard]
.br
[\-\-nosysfonts]
.br
[\-\-alllocalefonts]
.br
[\-\-uifont \fIFONT NAME\fP]
.br
[\-\-savedir \fIRÉPERTOIRE\fP]
.br
[\-\-exportdir \fIRÉPERTOIRE\fP]
.br
[\-\-datadir \fIRÉPERTOIRE\fP]
.br
[\-\-saveover]
.br
[\-\-saveovernew]
.br
[\-\-nosave]
.br
[\-\-noerase]
.br
[\-\-autosave]
.br
[\-\-reversesort]
.br
[\-\-colorfile \fIFILE\fP]

.TP 9
.B tuxpaint (par défaut)
[\-\-windowed]
.br
[\-\-disablescreensaver]
.br
[\-\-800x600]
.br
[\-\-orient=landscape]
.br
[\-\-buttonsize 48]
.br
[\-\-startlast]
.br
[\-\-sound]
.br
[\-\-stereo]
.br
[\-\-quit]
.br
[\-\-print]
.br
[\-\-printdelay=0]
.br
[\-\-noprintcfg]
.br
[\-\-altprintmod]
.br
[\-\-complexshapes]
.br
[\-\-mixedcase]
.br
[\-\-dontgrab]
.br
[\-\-shortcuts]
.br
[\-\-wheelmouse]
.br
[\-\-buttondistinction]
.br
[\-\-fancycursors]
.br
[\-\-showcursor]
.br
[\-\-outlines]
.br
[\-\-stamps]
.br
[\-\-stampcontrols]
.br
[\-\-stamprotation]
.br
[\-\-magiccontrols]
.br
[\-\-magicsizes]
.br
[\-\-shapecontrols]
.br
[\-\-label]
.br
[\-\-brushspacing]
.br
[\-\-templateexport]
.br
[\-\-newcolorsfirst]
.br
[\-\-dontmirrorstamps]
.br
[\-\-stampsize=default]
.br
[\-\-mouse]
.br
[\-\-sysfonts]
.br
[\-\-currentlocalefont]
.br
[\-\-uifont=default]
.br
[\-\-saveoverask]
.br
[\-\-save]
.br
[\-\-erase]
.br
[\-\-noautosave]
.br
[\-\-noreversesort]
.br

.TP 9
.B tuxpaint
[\-\-locale \fILOCALE\fP]

.TP 9
.B tuxpaint
[\-\-lang \fILANGUAGE\fP | \-\-lang help]

.TP 9
.B tuxpaint
[\-\-nosysconfig]
.br
[\-\-nolockfile]

.SH DESCRIPTION
.PP
\fITux Paint\fP est un programme de dessin pour les jeunes enfants. Cela
signifie qu'il d'usage simple et amusant. Il est fourni avec une interface
simple et un canevas de taille fixe, et on peut accéder aux images
précédentes en utilisant un navigateur de vignettes (ced, sans accès au
système de fichiers sous-jacent).

À la différence de programmes de dessin répandus comme "\fIThe GIMP\fP",
il a un ensemble d'outils très limité. En revanche, il a une interface
beaucoup plus simple, et possède des suppléments amusants pour les
enfnts, comme les effets sonores.

.SH OPTIONS - INFORMATIONS
.l
\fItuxpaint\fP accepte les options suivantes pour donner des informations
sur le programme. Il se ferme ensuite immédiatement (sans ouvrir de
fenêtre graphique).

.TP 8
.B \-\-help
Affiche une aide sommaire sur l'utilisation de Tux Paint.
.TP 8
.B \-\-version
Donne les infos de version.
.TP 8
.B \-\-verbose\-version
Donne une info de version et les options au moment de la compilation.
.TP 8
.B \-\-usage
Affiche une liste des options disponibles en ligne de commande.
.TP 8
.B \-\-copying
Montre la licence (GNU GPL) sous laquelle Tux Paint est distribué.
.TP 8
.B \-\-listfonts
Affiche une liste de polices trouvées par Pango (également disponible pour Tux Paint via --uifont).

.SH OPTIONS - INTERFACE
.l
\fItuxpaint\fP accepte les options suivantes pour modifier l'interface.
Elles peuvent être utilisées en même temps, à la place de, ou bien pour
remplacer les options des fichiers de configuration (voir ci-dessous)

.SS VIDEO
.TP 8
.B \-\-fullscreen=yes \-\-fullscreen=native \-\-fullscreen=no \-\-windowed
Fait tourner \fITux Paint\fP en mode plein écran à la résolution
("--fullscreen=yes"), valeur par défaut ou valeur spécifiée; ou bien em
mode plein écran avec la résolution du système ("--fullscreen=native");
ou bien dans une fenêtre ("--fullscreen=no" ou "--windowed") (valeur par
défaut).

.TP 8
.B \-\-native
En mode plein écran, utilise la résolution de l'écran par défaut.

.TP 8
.B \-\-\fIWIDTH\fPx\fIHEIGHT\fP
Fait tourner \fITux Paint\fP dans une fenêtre de dimensions
particulières, ou dans une résolution plein écran particulière (si
\-\-native n'est pas utilisé). Valeur par défaut 800x600. Largeur minimum
640. Hauteur minimum 480. Les orientations portrait et paysage sont toutes
supportées. (Voir aussi \-\-orient ci-dessous)

.TP 8
.B \-\-orient=landscape \-\-orient=portrait
Si \-\-orient=portrait est activé, demande à \fITux Paint\fP de permuter
les valeurs de WIDTH et HEIGHT qu'il utilise en mode fenêtré ou plein
écran, sans avoir à changer réellement les valeurs dans le fichier de
configuration ou donnée en ligne de commande. (Ceci est utilise quand
l'écran peut être tourné, par ex. pour une tablette)

.TP 8
.B \-\-allowscreensaver \-\-disablescreensaver
Normalement, \fItuxpaint\fP désactive votre économiseur d'écran.
Utilisez \-\-allowscreensaver pour éviter que cela arrive.

.SS SON
.TP 8
.B \-\-nosound \-\-sound
Désactive ou active (défaut) le son.

.TP 8
.B \-\-nostereo \-\-stereo
Désactive ou active (défaut) le support pour stéréo.

.SS INTERFACE SIZE
.TP 8
.B \-\-buttonsize \fISIZE\fP \-\-buttonsize auto
Ajuste la taille des boutons à \fITux Paint\fP de l'interface utilisateur,
entre 24 et 192 pixels (48 par défaut, qui convient pour des affichages de
96 à 120 dpi). Utilisez "auto"  pour choisir une taille  de \fITux
Paint\fP de la taille \fITux Paint\fP de l'affichage/fenêtre.

.TP 8
.B \-\-colorsrows=\fIROWS\fP
Combien de rangées de boutons pour les couleurs peuvent être montrées;
utile quand on a une grande palette, et/ou pour utiliser avec des
dispositifs de pointage peu précis (par ex avec des oculomètres). Ce peut
être entre 1 (par défaut) et 3.

.SS INTERFACE SIMPLIFICATION
.TP 8
.B \-\-simpleshapes \-\-complexshapes
Active ou désactive (par défaut) les pas de rotation quand quand on
utilise l'outil Forme dans Tux Paint. Quand il est désactivé, les formes
ne peuvent être tournées; par contre, l'interface est plus aisée (clic,
faire glisser et relâcher), ce qui peut être utile pour les enfanfants
plus jeunes, ou bien handicapés.

.TP 8
.B \-\-nooutlines \-\-outlines
Avec "--nooutlines" activé, des contours beaucoup plus simples et des
lignes «élastiques» sont affichés lors de l'utilisation des outils
Ligne , Forme, Tampon et Gomme. (Cela peut aider si on utilise un
ordinateur lent, ou bien avec un écran à distance.)

.TP 8
.B \-\-uppercase \-\-mixedcase
Avec "--uppercase" activé, tous les textes et les outils Texte et
Étiquette seront en lettre capitales. Ce peut être utile pour les enfants
qui ne pas habitués aux lettres minuscules. En mode par défaut la casse
est mixte.

.SS INITIAL STAMP SIZE
.TP 8
.B \-\-stampsize=\fISIZE\fP \-\-stampsize=default
Modifie la taille par défaut de tous les tampons, relativement à leurs
tailles possibles (déterminées par Tux Paint, basées sur les dimensions
respectives des tampons eux-mêmes et du canevas). Les valeurs admises vont
de 0 (le plus petit) à 10 (le plus grand). Utilisez "--stampsize=default"
pour laisser Tux Paint choisir en fonction du tampon (c'est le comportement
par défaut).

.SS STARTING OUT
.TP 8
.B \-\-startblank \-\-startlast
Quand Tux Paint démarre, il charge la dernier image de travail. L'option
"\-\-startblank" désactive ceci, de telle sorte qu'il démarre toujours
avec un canevas vide. Le comportement par défaut est "\-\-startlast".

.TP 8
.B \-\-newcolorslast \-\-newcolorsfirst
Met la liste des couleurs unies à la fin, ou au début (par défaut), des
choix possibles affichés lorsque l'on utilise l'outil Nouveau pour
démarrer une nouvelle oeuvre.

.SS CONTROL SIMPLIFICATION
.TP 8
.B \-\-noquit \-\-quit
Désactive ou active (par défaut) le bouton Quitte et la touche Échap.
pour quitter Tux Paint. Sinon, utilisez le bouton 'fermer' de la barre de
titre, la combinaison [Alt]+[F4], ou la combinaison
[Shift]+[Control]+[Échap.].

.TP 8
.B \-\-nostamps \-\-stamps
Avec l'option "--nostamps", les images de tampons ne sont chargées, dès
lors l'outil tampon n'est pas disponible. Cette option peut être utilisée
pour réduire le temps de chargement de Tux Paint, et réduire la quantité
de RAM nécessaire.

.TP 8
.B \-\-nostampcontrols \-\-stampcontrols
Désactive ou active (par défaut) les boutons pour contrôler les tampons.
Ces contrôles sont miroir, renverser, réduire et grossir (Note : tous les
tampons ne sont pas forcément contrôlables.)

.TP 8
.B \-\-nostamprotation \-\-stamprotation
Désactive ou active (défaut) la possibilité de rotation des tampons
quand on les place sur le dessin.

.TP 8
.B \-\-nomagiccontrols \-\-magiccontrols
Désactive ou active (par défaut) les boutons pour contrôler les outils
Magie. Les contrôles incluent soit un outil Magie est utilisé comme un
pinceau, soit il affecte l'ensemble de l'image en une seule fois. (Note :
tous les outils ne sont pas forcément contrôlables.)

.TP 8
.B \-\-nomagicsizes \-\-magicsizes
Déactive ou active (par défaut) les contrôles de taille des outils
Magie. (Note : tous les outils Magie ne bénéficie pas des ces contrôle.)

.TP 8
.B \-\-noshapecontrols \-\-shapecontrols
Déactive ou active (par défaut) les boutons pour changer le comportement
des outils Forme -- les formes s'expansent à partir du centre, ou à
partir d'un coin, là où la souris a cliqué en premier.

.TP 8
.B \-\-nolabel \-\-label
Désactive (ou active) l'outil Étiquette, ce qui vous permet de créer un
texte qui peut être modifié ou déplacé plus tard.

.TP 8
.B \-\-nobrushspacing \-\-brushspacing
Déactive ou active (par défaut) l'option d'espacement des coups de
pinceaux et des outils Lignes, ce qui vous permet d'annuler l'espacement
des coups de pinceaux.

.TP 8
.B \-\-notemplateexport \-\-templateexport
Désactive ou active (défaut) la création de nouveaux Modèles à partir
des dessins sauvegardés en utilisant la boîte de dialogue Ouvrir.

.TP 8
.B \-\-noerase \-\-erase
Cette option --noerase désactive la possibilité d'effacer des fichiers
(des dessins sauvegardés, via la boîte de dialogue Ouvrir, et les
modèles exportés via la boîte de dialogue Nouveau). C'est utile pour
empêcher un utilisateur d'effacer son propre travail, ou celui des autres
(spécialement utilisé en combinaison avec --saveovernew).

.SH OPTIONS - CONTROLLING TUX PAINT
.l
\fItuxpaint\fP accepte les options suivantes pour modifier la manière dont
vous le contrôler. Elles peuvent être utilisées en même temps, à la
place ou pour remplacer des options définies dans la configuration (voir
ci-dessous.)

.SS CURSOR
.TP 8
.B \-\-nofancycursors \-\-fancycursors
Déactive ou active (par défaut) les formes de pointeur de souris
'fantaisistes'. Quand les formes sont plus grandes, et dépendent du
contexte, quelques environnements ont des problèmes pour afficher le
pointeur, et/ou laissent des trainées sur l'écran.

.TP 8
.B \-\-hidecursor \-\-showcursor
Cache complètement, ou active (par défaut) le pointeur de souris. Cela
peut être utile pour des écrans tactiles, comme les tablettes.

.SS KEYBOARD
.TP 8
.B \-\-noshortcuts \-\-shortcuts
Avec le mode "--noshortcuts", les raccourcis clavier (par ex. [Ctrl]+[S]
pour sauvegarder) seront désactivés. Le mode par défaut est d'activer
les raccourcis clavier.

.SS MOUSE AND ACCESSIBILITY
.TP 8
.B \-\-grab \-\-dontgrab
Tux Paint essaiera de «saisir» la souris et le clavier, en sorte que la
souris reste confinée dans la fenêtre de Tux Paint. Ce n'est pas le cas
par défaut.

.TP 8
.B \-\-nowheelmouse \-\-wheelmouse
Par défaut, la roulette d'une souris peut être utilisée pour faire
défiler le 'sélecteur' sur la partie droite de l'écran. Ceci peut être
désactivé, et la roulette ignorée, avec l'option "--nowheelmouse". Utile
pour les enfants qui ont du mal à se servir de la roulette. Par défaut la
roulette est activée.

.TP 8
.B \-\-mouse-accessibility
Dans ce mode, au lieu de cliquer, de faire glisser et de relâcher (par
exemple, pour dessiner), vous cliquez, déplacez et cliquez à nouveau pour
terminer le mouvement. ("Clics pesrsistants.")

.TP 8
.B \-\-keyboard \-\-mouse
L'option "--keyboard" permet au pointeur de souris d'être contrôlé par
le clavier. Les flèches [haut], [bas], [gauche] et [droit] servent à
déplacer le pointeur. La [barre d'espace] remplace le bouton de souris.

.TP 8
.B \-\-nobuttondistinction \-\-buttondistinction
Par défaut, seul le bouton #1 (en principe le bouton gauche sur les souris
ayant plusieurs boutons) peut être utilisé avec Tux Paint. Avec l'option
"--nobuttondistinction", le bouton #2 (milieu) et #3 (droit) peut être
utilisé également. Utile pour les enfants n'étant pas à l'aise avec la
souris. La valeur par défaut n'active que le bouton gauche #1.

.SS ONSCREEN KEYBOARD
.TP 8
.B \-\-onscreen-keyboard
Présente un clavier sur l'écran, cliquable, lors de l'utilisation des
outils Texte et Étiquette .

.TP 8
.B \-\-onscreen-keyboard-layout \fILAYOUT\fP
Spécifie la disposition par défaut du clavier sur écran (voir
ci-dessus).

.TP 8
.B \-\-onscreen-keyboard-disable-change
Désactive les boutons flèche droite/gauche visibles sur le clavier
virtuel, qui sont utilisés pour permuter les différentes dispositions
disponibles  de clavier virtuel.

.SS JOYSTICK
.TP 8
.B \-\-joystick-dev=\fIDISPOSITIF\fP
Spécifie quel périphérique joystick doit être utilisé par Tux Paint.
La valeur par défaut est 0 (le premier joystick).

.TP 8
.B \-\-joystick-dev=list
Liste les joysticks disponibles sur le système (ne démarre pas Tux Paint)

.TP 8
.B \-\-joystick-slowness=\fISPEED\fP
Définit un retard à chaque mouvement d'axe, permettant de ralentir le
joystick. Les valeurs autorisées sont comprises entre 0 et 500. La valeur
par défaut est 15.

.TP 8
.B \-\-joystick-threshold=\fITHRESHOLD\fP
Définit le niveau minimum de mouvement de l'axe pour commencer à
déplacer le pointeur. Les valeurs autorisées sont comprises entre 0 et
32766. La valeur par défaut est 3200.

.TP 8
.B \-\-joystick-maxsteps=\fISTEPS\fP
Définit le nombre de pixels maximums que le pointeur déplacera à la
fois. Les valeurs autorisées vont de 1 à 7. La valeur par défaut est 7.

.TP 8
.B \-\-joystick-hat-timeout=\fIMILLISECONDS\fP
Définit le délai après lequel le pointeur commencera à se déplacer
automatiquement si le chapeau est maintenu enfoncé. Les valeurs
autorisées sont comprises entre 0 et 3 000. La valeur par défaut est 1
000.

.TP 8
.B \-\-joystick-hat-slowness=\fISPEED\fP
Définit un délai à chaque mouvement automatique, permettant de ralentir
la vitesse du chapeau. Les valeurs autorisées sont comprises entre 0 et
500. La valeur par défaut est 15.

.TP 8
.B \-\-joystick-btn-escape=\fIBUTTON\fP
Sélectionne le numéro du bouton du joystick, tel que vu par SDL, qui sera
utilisé pour générer un événement d'échappement. Utile pour fermer
les dialogues et quitter.

.TP 8
.B \-\-joystick-btn-\fICOMMAND\fP=\fIBUTTON\fP
Sélectionne le numéro du bouton du joystick, comme vu par SDL, qui sera
un raccourci pour sélectionner différents outils de Tux Paint.

.PP
.RS
.PD 0
.TP 2
-
brush | Peindre
.TP 2
-
stamp | Tampon
.TP 2
-
lines | Lignes
.TP 2
-
shapes | Formes
.TP 2
-
text | Texte
.TP 2
-
label | Étiquette
.TP 2
-
magic | Magie
.TP 2
-
undo | Défaire
.TP 2
-
redo | Refaire
.TP 2
-
eraser | Gomme
.TP 2
-
new | Nouveau
.TP 2
-
open | Ouvrir
.TP 2
-
save | Sauvegarder
.TP 2
-
pgsetup | Boîte de dialogue de l'imprimante
.TP 2
-
print | Imprimer (immédiat)
.RE
.PD

.TP 8
.B \-\-joystick-buttons-ignore=\fIBUTTON1,BUTTON2,...\fP
Un ensemble de numéros de boutons du joystick, comme vu par SDL, qui
doivent être ignorés. Sinon, à moins qu'ils ne soient utilisés par
l'une des options "--joystick-btn-..." ci-dessus, les boutons seront
considérés comme un clic gauche de la souris.

.SH OPTIONS - PRINTING
.l
\fItuxpaint\fP accepte les options suivantes pour modifier la manière
d'imprimer. Elles peuvent être utilisées en même temps que, à la place
de ou pour remplacer les options écrites dans les fichiers de
configuration (voir ci-dessous)

.SS PRINT PERMISSIONS
.TP 8
.B \-\-noprint \-\-print
Désactive ou active (défaut) l'impression à partir de Tux Paint.

.TP 8
.B \-\-printdelay=\fISECONDES\fP \-\-printdelay=0
Ne permet l'impression (via la commande Impression) que toutes les SECONDS
secondes. La valeur par défaut est 0 (pas de limitation).

.SS SHOW PRINTER DIALOG
.TP 8
.B \-\-altprintmod \-\-altprintnever \-\-altprintalways
Ces options vérifient qu'une boîte de dialogue pour apparaît quand
l'utilisateur clique sur le bouton Imprimer. Par défaut ("--altprintmod")
presser [Alt] en même temps que cliquer sur Imprimer fait apparaître une
boîte de dialogue (sauf si vous êtres en mode plein écran). Avec
"--altprintalways" la boîte apparaît même si [Alt] n'est pas pressé.
Avec "--altprintnever" la boîte n'apparaît jamais, même si [Alt] est
pressé.

.SS SAVE PRINTER CONFIGURATION
.TP 8
.B \-\-printcfg \-\-noprintcfg
(Windows et Mac OS X uniquement). Active ou désactive le chargement ou la
sauvegarde des réglages d'impression. Par défaut, Tux Paint imprime sur
l'imprimante pas défaut avec les réglages par défaut. En pressant [Alt]
en même temps que cliquer sur le bouton Imprimer fera apparaître une
boîte de dialogue (pour autant que vous ne soyez pas en plein écran; voir
aussi "--altprintalways" et "--altprintnever" ci-dessous). À moins que
"--noprintcfg" soit utilisé, vos réglages précédents seront chargés au
démarrage de Tux Paint, et les changements seront sauvegardés pour la
prochaine fois.

.SS PRINT COMMANDS
.TP 8
.B \-\-printcommand \fICOMMAND\fP
(Seulement quand l'impression PostScript est utilisée). Fait que Tux Paint
imprime via une commande alternative, plutôt que lpr(1).

.TP 8
.B \-\-altprintcommand \fICOMMAND\fP
(Seulement quand l'impression PostScript est utilisée). Fait que Tux Paint
imprime via une commande alternative, quand une boîte de dialogue est
attendue (par ex. en appuyant sur [Alt] en même temps que cliquer sur
Imprimer; voir ci-dessus), plutôt que kprinter.

.SS PAPER SIZE
.TP 8
.B \-\-papersize \fIPAPERSIZE\fP
(Seulement quand l'impression PostScript est utilisée). Demande à Tux
Paint de générer du PostScript pour une taille particulière de papier.
Les tailles valides sont celles supportées par libpaper. Voir
papersize(5).

.SH OPTIONS - SAVING
.l
\fItuxpaint\fP accepte les options suivantes pour modifier la manière
d'opérer pour sauvegarder ou exporter les dessins. Elles peuvent être
utilisées en même temps, à la place de, ou bien écraser les options
définies dans les fichiers de configuration (Voir ci-dessous).

.SS SAVE OVER EARLIER WORK
.TP 8
.B \-\-saveover \-\-saveovernew \-\-saveoverask
Si, quand on sauvegarde une image, une version plus ancienne du fichier va
être écrasée, Tux Paint, par défaut, demandera une confirmation : soit
on écrase l'ancien fichier, soit on crée un nouveau fichier. Cette
demande peut être désactivée avec "--saveover" (qui écrase toujours les
anciennes versions) ou "--saveovernew" (qui crée toujours un nouveau
fichier). La valeur par défaut est de demander ("--saveoverask").

.SS SAVE AND EXPORT DIRECTORIES
.TP 8
.B \-\-savedir \fIRÉPERTOIRE\fP
La base où Tux Paint sauvegarde et lit les dessins des utilisateurs.

.TP 8
.B \-\-exportdir \fIRÉPERTOIRE\fP
Spécifie l'endroit où Tux Paint exporte les dessins ou les animations.

.SS MORE SAVING OPTIONS
.TP 8
.B \-\-nosave \-\-save
Cette option --nosave désactive la possibilité de sauvegarder des
fichiers avec Tux Paint. On peut l'utiliser dans le cas où le programme
est utilisé juste pour le fun, ou dans un environnement de tests.

.TP 8
.B \-\-autosave \-\-noautosave
Cette option --autosave empêche Tux Paint de vous demander si vous voulez
sauvegarder l'image quand vous quittez, et suppose que vous le faites.

.TP 8
.B \-\-reversesort \-\-noautosave
Cette option --reversesort fait que les boîtes de dialogue Ouvrir et
Diaporama affichent les images les plus anciennes en haut de liste
(normalement ce sont les plus récentes en haut et les vieilles en bas).

.SH OPTIONS - DATA FILES
.l
\fItuxpaint\fP accepte les options suivantes pour modifier la façon dont
il charge les données (tampons, pinceaux, etc ...). Elles peuvent être
utilisées en même temps, à la place de, en écrasant les options
définies dans les fichiers de configuration (voir ci-dessous).

.TP 8
.B \-\-datadir \fIRÉPERTOIRE\fP
Spécifie l'endroit où Tux Paint ira rechercher les fichiers de données
personnelles (pinceaux, tampons, etc ...).

.TP 8
.B \-\-colorfile \fIFILE\fP
Cette option vous permet de remplacer la palette de couleur de Tux Paint
par une qui vous est propre. Le fichier doit en simple ASCII contenant une
description de couleur par ligne. Les couleurs peuvent être en décimal,
ou hexadécima à 3 ou 6 chiffres, et suivies par une description (pae ex.
"\fI#000 Black\fP" et "\fI255 192 64 Orange\fP").

.SH OPTIONS - LANGUAGE
.l
\fItuxpaint\fP accept les options suivantes pour modifier la langue
utilisée par l'interface, et d'autres réglages en relation. Elles peuvent
être utilisées en parallèle, à la place ou pour écraser les options
définies dans les fichiers de configuration (voir ci-dessous).

.l
Différents composants de Tux Paint ont été traduits dans de nombreuses
langues. Tux Paint fera le maximum pour prendre en considération votre
réglage régional (càd la variable d'environnement "LANG") si possible.
Vous pouvez également régler spécifiquement la langue en utilisant les
options en ligne de commande ou via le fichier de configuration.

.TP 8
.B \-\-locale \fILOCALE\fP
Spécifie la langue à utiliser, en se basant sur le nom de la variable
locale (qui est typiquement de la forme
"langue[_territoire][.codeset][@modifier], où "langue est un code ISO 639,
"territoire" est code pays ISO 3166, et "codeset" est caractère ou un code
comme "ISO-8859-1" ou "UTF-8").
.PP
.RS
Par exemple "de_DE@euro" pour l'allemand, ou "pt_BR" pour le portugais
brésilien.
.RE

.TP 8
.B \-\-lang \fILANGUAGE\fP
Spécifie la langue à utiliser, en se basant sur le nom de la langue
(telle que reconnue par Tux Paint). Choisissez l'une des langues listées
ci-dessous :
.PP
.RS
.PD 0
.TP 2
-
english | american-english
.TP 2
-
acholi | acoli
.TP 2
-
afrikaans
.TP 2
-
akan | twi-fante
.TP 2
-
albanian
.TP 2
-
amharic
.TP 2
-
arabic
.TP 2
-
aragones
.TP 2
-
armenian | hayeren
.TP 2
-
assamese
.TP 2
-
asturian
.TP 2
-
azerbaijani
.TP 2
-
australian-english
.TP 2
-
bambara
.TP 2
-
basque | euskara
.TP 2
-
belarusian | bielaruskaja
.TP 2
-
bengali
.TP 2
-
bodo
.TP 2
-
bokmal
.TP 2
-
bosnian
.TP 2
-
brazilian-portuguese | portugues-brazilian | brazilian
.TP 2
-
breton | brezhoneg
.TP 2
-
british | british-english
.TP 2
-
bulgarian
.TP 2
-
canadian-english
.TP 2
-
catalan | catala
.TP 2
-
chinese | simplified-chinese
.TP 2
-
croatian | hrvatski
.TP 2
-
czech | cesky
.TP 2
-
danish | dansk
.TP 2
-
dogri
.TP 2
-
dutch | nederlands
.TP 2
-
esperanto
.TP 2
-
estonian
.TP 2
-
faroese
.TP 2
-
finnish | suomi
.TP 2
-
french | francais
.TP 2
-
fula | fulah | pulaar-fulfulde
.TP 2
-
gaelic | irish-gaelic | gaidhlig
.TP 2
-
galician | galego
.TP 2
-
georgian
.TP 2
-
german | deutsch
.TP 2
-
greek
.TP 2
-
gronings | zudelk-veenkelonioals
.TP 2
-
gujarati
.TP 2
-
hebrew
.TP 2
-
hindi
.TP 2
-
hungarian | magyar
.TP 2
-
icelandic | islenska
.TP 2
-
indonesian | bahasa-indonesia
.TP 2
-
inuktitut
.TP 2
-
italian | italiano
.TP 2
-
japanese
.TP 2
-
kabyle | kabylian
.TP 2
-
kannada
.TP 2
-
kashmiri-devanagari
.TP 2
-
kashmiri-perso-arabic
.TP 2
-
kiga | chiga
.TP 2
-
kinyarwanda
.TP 2
-
khmer
.TP 2
-
klingon | tlhIngan
.TP 2
-
konkani-devanagari
.TP 2
-
konkani-roman
.TP 2
-
korean
.TP 2
-
kurdish
.TP 2
-
latvian
.TP 2
-
lithuanian | lietuviu
.TP 2
-
luganda
.TP 2
-
luxembourgish | letzebuergesch
.TP 2
-
macedonian
.TP 2
-
maithili
.TP 2
-
malay
.TP 2
-
malayalam
.TP 2
-
manipuri-bengali
.TP 2
-
manipuri-meitei-mayek
.TP 2
-
marathi
.TP 2
-
mexican-spanish | espanol-mejicano | mexican
.TP 2
-
mongolian
.TP 2
-
ndebele
.TP 2
-
nepali
.TP 2
-
northern-sotho | sesotho-sa-leboa
.TP 2
-
norwegian | nynorsk | norsk
.TP 2
-
occitan
.TP 2
-
odia | oriya
.TP 2
-
ojibway | ojibwe
.TP 2
-
persian
.TP 2
-
polish | polski
.TP 2
-
portuguese | portugues
.TP 2
-
punjabi | panjabi
.TP 2
-
romanian
.TP 2
-
russian | russkiy
.TP 2
-
sanskrit
.TP 2
-
santali-devanagari
.TP 2
-
santali-ol-chiki
.TP 2
-
sardinian
.TP 2
-
scottish | scottish-gaelic | ghaidhlig
.TP 2
-
serbian
.TP 2
-
serbian-latin
.TP 2
-
shuswap | secwepemctin
.TP 2
-
shuswap-devanagari
.TP 2
-
sindhi-perso-arabic
.TP 2
-
slovak
.TP 2
-
slovenian | slovensko
.TP 2
-
songhay
.TP 2
-
southafrican-english
.TP 2
-
spanish | espanol
.TP 2
-
sundanese
.TP 2
-
swahili
.TP 2
-
swedish | svenska
.TP 2
-
tagalog
.TP 2
-
tamil
.TP 2
-
telugu
.TP 2
-
thai
.TP 2
-
tibetan
.TP 2
-
traditional-chinese
.TP 2
-
turkish
.TP 2
-
twi
.TP 2
-
ukrainian
.TP 2
-
urdu
.TP 2
-
valencian
.TP 2
-
venda
.TP 2
-
venetian | veneto
.TP 2
-
vietnamese
.TP 2
-
walloon | walon
.TP 2
-
welsh | cymraeg
.TP 2
-
wolof
.TP 2
-
xhosa
.TP 2
-
zapotec | miahuatlan-zapotec
.TP 2
-
zulu
.RE
.PD

.TP 8
.B \-\-lang help
Affiche une liste de toutes les langues supportées.

.TP 8
.B \-\-mirrorstamps \-\-dontmirrorstamps
Avec le réglage "--mirrorstamps", les tampons pouvant être symétrisés
(en miroir) le seront par défaut. Ceci peut être utile pour les gens qui
préfèrent les choses droite-gauche plutôt que gauche-droite.

.SS FONTES
.TP 8
.B \-\-nosysfonts \-\-sysfonts
Tux Paint recherche normalement des fontes TrueType additionnelles
installée aux endroits habituels sur votre système. Si cela cause
problème, ou su vous préférez n'utiliser que des fontes installées dans
le répertoire de Tux Paint, utilisez l'option "--nosysfonts" pour
désactiver cette fonction.

.TP 8
.B \-\-alllocalefonts \-\-currentlocalefont
Tux Paint évite de charger des fontes trouvées dans sosu-répertoire
"locale", sauf celles qui correspondent à la locale définie dans laquelle
fonctionne Tux Paint. Utilisez l'option "--alllocalefonts" pour charger de
telles fontes, pour les outils Texte et Étiquette. (C'était le
comportement par défaut pour les versions antérieures à la 0.9.21).

.TP 8
.B \-\-uifont=\fI"FONT NAME"\fP \-\-uifont=default
Spécifie le nom d'une police ue Tux Paint essayera d'utiliser pour
l'interface utilisateur -- étiquettes de boutons, textes pop-up,
instructions en bas. Si rien n'est mentionné, ou bien "default' est
spécifié, alors "DejaVu Sans" sera utilisé (C'était le comportement par
défaut avant la version 0.9.31.)

.SH OPTIONS - MISCELLANEOUS
.l
\fItuxpaint\fP accepte les options suivantes pour modifier son
comportement. Elles peuvent être utilisées en même temps, à la place de
ou pour écraser les options définies dans les fichiers de configuration.
(Voir ci-dessous).

.TP 8
.B \-\-nosysconfig
Avec cette option, Tux Paint ne lira pas le fichier de configuration
général (typiquement "/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf" ou
"/usr/local/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf").

.TP 8
.B \-\-nolockfile
Par défaut Tux Paint utilise un fichier de verrouillage (stocké dans le répertoire personnel de l'utilisateur) qui l'empêche  d'être chargé plus d'une fois pendant 30 secondes. (Parfois des enfants sont trop impatients, ou l'interface ne réclame qu'un seul clic mais l'utilisateur pense qu'il faut deux clics). Cette option fait que Tux Paint ignore le fichier de verrouillage.

.SH ENVIRONMENT
.ad l
Alors que Tux Paint interprète plusieurs variables d'environnement
indirectement (par ex. via SDL(3)), il accède directement aux variables
suivantes (voir "FILES" ci-dessous) :
.PP
.TP 8
.B HOME
pour déterminer où vont les fichiers images quand on utilise les
commandes Sauvegarder et Ouvrir, pour garder trace de l'image en cours,
quand on quitte ou redémarre Tux Paint, et pour obtenir le fichier de
configuration de l'utilisateur.

.TP 8
.B LANG, LC_ALL, LANGUAGE et LC_MESSAGES
pour déterminer la langue à utiliser, si setlocale(3) se réfère à
"LC_MESSAGES".

.TP 8
.B SDL_VIDEO_ALLOW_SCREENSAVER
Régler cette variable à '1' pour permettre un économiseur d'écran
pendant que Tux Paint tourne. Cela peut être fait avec l'option
"--allowscreensaver".

.TP 8
.B SDL_VIDEO_WINDOW_POS
Si ce N'EST PAS défini, Tux Paint le mettra à "center", pour essayer de
positionner la fenêtre de Tux Paint au centre de l'écran. Si C'EST
défini (par ex. à "nopref" signifiant "pas de préférence"), Tux Paint
ne l'écrasera pas.

.SH FILES
.TP 8
.B [/usr/local/]/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf
Fichier de configuration pour l'ensemble du système. Lu en premier (sauf
si l'option "--nosysconfig" a été donnée en ligne de commande).
.RS
.PP
(Créé durant l'installation.)
.RE
.TP 8
.B $HOME/.tuxpaintrc
Fichier de configuration utilisateur. Il peut être utilisé pour définir
les options par défaut (plutôt que de les définir en ligne de commande
à chaque fois), et/ou écraser les réglages définis dans le fichier
global.
.RS
.PP
(Non créé ou édité automatiquement; doit être créé manuellement.
Vous pouvez le faire vous-mêmes, ou utiliser tuxpaint-config(1).)
.RE
.TP 8
.B $HOME/.tuxpaint/saved/
Un répertoire avec les images déjà sauvegardées (et les vignettes).
Seuls les fichiers de ce répertoire sont disponibles pour la commande
Ouvrir de Tux Paint. Outrepassé avec l'option "--savedir".
.RS
.PP
(Créé quand la commande Sauvegarder est utilisée.)
.RE
.TP 8
.B $HOME/.tuxpaint/current_id.txt
Une référence de l'image qui a était éditée quand Tux Paint a été
fermé la dernière fois.(Cette image sera rechargée automatiquement la
prochaine fois que vous exécuterez Tux Paint -- à moins que
l'option"--startblank" ait été activée.)
.RS
.PP
(Créé quand on quitte Tux Paint.)
.RE
.TP 8
.B $HOME/.tuxpaint/lockfile.dat
Un fichier de verrouillage qui empêche Tux Paint d'être lancé plus d'une
fois pendant 30 secondes. On désactive cette vérification en utilisant
l'option "--nolockfile".
.RS
.PP
(Il n'y a pas de raisons d'effacer le fichier de verrouillage, car il
contient un horodatage qui fait qu'il expirera après 30 secondes.)
.RE
.TP 8
.B $XDG_CONFIG_HOME[XDG_PICTURES_DIR]/TuxPaint/
Un répertoire où les images et les animations sont exportées (via les
options de la boîte de dialogue Ouvrir), si l'option "--exportdir" n'est
pas utilisée pour passer outre. Si "$XDG_CONFIG_HOME" est défini, un
fichier de configuration "user-dirs.dirs" est balayé dans le répertoire
qui est pointé; si non, Tux Paint essayera "$HOME/.config/". Si un
réglage nommé "XDG_PICTURES_DIR" est trouvé, il sera utilisé pour
l'export des images. Si tout échoue, alors "$HOME/Pictures/" sera
utilisé. Un sous-répertoire "TuxPaint" sera créé.
.TP 8
.B $XDG_DATA_HOME/Trash/ ou $HOME/.local/share/Trash/
Un répertoire où les images sont  placées quand l'option Effacer est
utilisée depuis la boîte de dialogue.

.SH COPYRIGHT
Ce programme est un logiciel libre; vous pouvez le redistribuer et/ou le
modifier selon les termes de Licence Publique Générale (GPL) telle que
fournie par la  Free Software Foundation; soit la version 2 de la Licence
soit une version ultérieure (à votre convenance).

.SH OTHER INFO
Voyez la documentation venant avec Tux Paint pour d'autres instructions concernant les possibilités du programme.

L'endroit normal pour trouver les informations sur Tux Paint se trouve à
.nh
https://tuxpaint.org/.
.hy

.SH AUTHORS
Chef du développement et gestionnaire du projet : Bill Kendrick
.nh
<bill@newbreedsoftware.com>.
.hy

Avec patches, corrections, extensions, portages, traductions,
documentation, et plus de la part d'un grand nombre de personnes, incluant,
mais probablement non limité (voir AUTHORS.txt et CHANGES.txt) :

Aki,
Ashish Arora,
Khalid Al Holan,
Daniel Andersson,
Hodorog Andrei,
Joana Portia Antwi-Danso,
Adorilson Bezerra de Araujo,
Xandru Armesto,
Ben Armstrong,
Ravishankar Ayyakkannu,

Dwayne Bailey,
Matías Bellone,
Martin Benjamin,
Besnik Bleta,
Denis Bodor,
Rahul Borade,
Yacine Bouklif,
Miguel Anxo Bouzada,
René Brandenburger,
Herman Bruyninckx,
Lucie Burianova,
Laurentiu Buzdugan,

Albert Cahalan,
Pere Pujal i Carabantes,
Hugo Carvalho,
Felipe Castro,
Ouychai Chaita,
Zdenek Chalupský,
Wei-Lun Chao,
Jacques Chion,
Ankit Choudary,
Yuri Chornoivan,
Abdoul Cisse,
Urska Colner,
Adam 'akanewbie' Corcoran,
Helder Correia,
Ricardo Cruz,

Magnus Dahl,
Laurent Dhima,
Chandrakant Dhutadmal,
Yavor Doganov,
Joe Dalton,
Tim Dickson,
Dawa Dolma,
Kevin Donnelly,
Dovix,
Korvigellou An Drouizig (Philippe),
Serhij Dubyk,

Ander Elortondo,
Alberto Escudero-Pascual,

T. Surya Fajri,
Jamil Farzana,
Sveinn í Felli,
Doruk Fisek,
Flavia Floris,
Fòram na Gàidhlig,
Fabian Franz,
Derrick Frimpong,
Martin Fuhrer,
Fula Localization Project,

Alexander Gabillondo,
Gabriel Gazzan,
Robert Buj Gelonch,
Alexander Geroimenko,
Torsten Giebl,
Harvey Ginter,
Solomon Gizaw,
Robert Glowczynski,
Chris Goerner,
Mikel González,
Volker Grabsch,
The Greek Linux i18n Team,
Edmund GRIMLEY EVANS,
Frederico Goncalves Guimaraes,

Joe Hanson,
Sam "Criswell" Hart,
Guy Hed,
Farinaz Hedayat,
Prasanta Hembram,
Willem Heppe,
Tedi Heriyanto,
Pjetur G. Hjaltason,
Knut Erik Hollund,
Henrik Holst,
Khaled Hosny,
Henry House,
Mohomodou Houssouba,
Song Huang,
Karl Ove Hufthammer,

Roland Illig,
Daniel Illingworth,
Indigenas Sin Fronteras,
Juan Irigoien,
Students of Vocational Higher Secondary School Irimpanam,
Ivana Rakic,
Dmitriy Ivanov,

Mogens Jaeger,
Lis Gøthe í Jákupsstovu,
Nedjeljko Jedvaj,
Aleksandar Jelenak,
Rasmus Erik Voel Jensen,
Lauri Jesmin,
Wang Jian,
Amed Ç. Jiyan,
Petri Jooste,
Richard June,

Andrej Kacian,
Thomas Kalka,
Jorma Karvonen,
Yannis Kaskamanidis,
Kazuhiko,
Gabor Kelemen,
Mark Kim,
Thomas Klausner,
Koby,
Marcin 'Shard' Konicki,
Ines Kovacevic,
Mantas Kriauciunas,
Freek de Kruijf,
Andrzej M. Krzysztofowicz,
Piotr Kwilinski,
Serafeim Kyriaki,

Matthew Lange,
Fabio Lazarin,
Niko Lewman,
Arkadiusz Lipiec,
Ricky Lontoc,
Dag H. Loras,
Burkhard Luck,

Nuno Magalhães,
Vincent Mahlangu,
Ankit Malik,
Neskie Manuel,
Fred Ulisses Maranhao,
Yannig MARCHEGAY (Kokoyaya),
Jorge Mariano,
Martin,
Sergio Marques,
Pheledi Mathibela,
Scott McCreary,
Marco Milanesi,
Never Min,
Kartik Mistry,
Mugunth,
Benson Muite,
Steve Murphy,
Samuel Murray (Groenkloof),

Shumani Mercy Nehulaudzi,
Mikkel Kirkgaard Nielsen,
Alesis Novik,
Nudjaree,
Daniel Nylander,

Olli,
Sven Ollino,
James Olweny,
Teresa Orive,
Gareth Owen,

Quentin PAGÈS,
Sorin Paliga,
Yannis Papatzikos,
Nikolay Parukhin,
Alessandro Pasotti,
Flavio Pastor,
Patrick,
George Patrick,
Primoz Peterlin,
Le Quang Phan,
Henrik Pihl,
Auk Piseth,
Pablo Pita,
Milan Plzik,
Eric Poncet,
Sergei Popov,
John Popplewell,

Adam 'foo-script' Rakowski,
Rodrigo Perez Ramirez and Indigenas Sin Fronteras,
Sebastian Rasmussen,
Robert Readman,
Leandro Regueiro,
Samir Ribić,
Jozef Říha,
Simona Riva,
Robin Rosenberg,
Ilir Rugova,
Jaroslav Rynik,

Bert Saal,
Ibraahiima SAAR,
Saikumar,
Samuel Sarpong,
Kevin Patrick Scannell,
Stephanie Schilling,
Luc 'Begasus' Schrijvers,
Kiriaki SERAFEIM,
Pavithran Shakamuri,
Gia Shervashidze,
Clytie Siddall,
Kliment Simoncev,
Tomas Skäre,
Sokratis Sofianopoulos,
Khoem Sokhem,
Geert Stams,
Peter Sterba,
Raivis Strogonovs,
Luis C. Suárez,
Sugar Labs i18n team,

Tomasz 'karave' Tarach,
Michal Terbert,
Ignacia Tike,
Tilo,
Tarmo Toikkanen,
TOYAMA Shin-ichi,
Niall Tracey,
Gerasim Troeglazov,
tropikhajma,
Florence Tushabe,

Matej Urbančič,

Rita Verbauskaite,
Daniel Jose Viana,
Charles Vidal,

Darrell Walisser,
Frank Weng,

Damian Yerrick,

Muhammad Najmi Ahmad Zabidi,
臧传明,
Eugene Zelenko,
Martin Zhekov,
and
Huang Zuzhen.

.SH VOIR AUSSI
.BR tuxpaint-import (1),
.BR tuxpaint-config (1),
.BR tp-magic-config (1),
.BR xpaint (1),
.BR gpaint (1),
.BR gimp (1),
.BR kolourpaint (1),
.BR krita (1),
.BR gcompris (1)
.PP
Et la documentation dans /usr/[local/]share/doc/tuxpaint/.
