               Rita med Tux "Magic" Verktyg: Hypotrokoid insida

                           ### Grupp Konstnärlig ###

        ## Upphovsperson: Bill Kendrick <bill@newbreedsoftware.com> ##

Klicka för att placera mitten av en hypotrochoidkurva och dra sedan åt vänster/
höger för att justera radien för en fast cirkel och uppåt/nedåt för att justera
radien för den cirkel som kommer att rulla längs dess insida för att producera
ritningen. Storleksalternativen gör det möjligt att positionera "pennan" som
målar kurvan i förhållande till den rullande cirkeln. (Om Magic size-funktionen
är inaktiverad kommer flera "Hypotrokoid insida"-verktyg att göras
tillgängliga.)

Detta verktyg används på fri hand.

Detta verktyg erbjuder flera storleksinställningar.

Detta verktyg erbjuder färgval.

Se även: Epicykloid, Epicykloid insida, Epicykloid kant, Epicykloid utsida,
Hypotrokoid insida, Hypotrokoid kant, Hypotrokoid utsida, Stringhörn, Strängens
kanter, & String V.

-------------------------------------------------------------------------------

                               Tux Paint 0.9.35

