                                   Tux Paint
                              версія 0.9.16
              Додаткові можливості

                Copyright 2002-2006 by Bill Kendrick and others
                               New Breed Software

                           bill@newbreedsoftware.com
                   http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/

                  14 червня 2002 - 28 вересня 2006

   --------------------------------------------------------------------------

   Ви можете без особливих зусиль додавати
   або змінювати такі об'єкти Tux Paint, як
   пензлики чи штампи, просто додаючи або
   вилучаючи файли на жорсткому диску.

   Примітка: для застосування ефекту
   потрібно перезавантажити Tux Paint.

Місцерозташування файлів

  Стандартні файли

       Tux Paint шукає файли з різними даними
       у своїй теці "data".

    Linux та Unix

         Місцерозташування цієї теки
         залежить від того, яке значення
         "DATA_PREFIX" було встановлено при
         збиранні Tux Paint. Подробиці див. у
         INSTALL.txt.

         За умовчанням, проте, це:

           /usr/local/share/tuxpaint/

         При встановленні з архіву більш
         ймовірно:

           /usr/share/tuxpaint/

    Windows

         Tux Paint шукає теку під назвою "data" у
         тій теці, де розташований
         виконуваний файл. Це тека
         яку використовує інсталятор при
         встановленні Tux Paint, наприклад:

           C:\Program Files\TuxPaint\data

    Mac OS X

         Tux Paint зберігає файли даних усередині
         іконки "Tux Paint" (яка у
         дійсності представляє
         особливий вид теки у Mac OS X). Наступні 
         кроки пояснюють, як отримати
         вміст теки: 

          1. Викличте контекстне меню, клацнувши
             мишкою по іконці Tux Paint у Провіднику
             з одночасним утримання клавіші 
             [Control]. (Якщо у Вас миша з більш, аніж
             однією кнопкою, Ви можете просто
             виконати правий клік по іконці.) 
          2. Виберіть "Show Contents" з контекстного
             меню. З'явиться нове вікно 
             Провідника з текою "Contents".
          3. Відкрийте теку "Contents", а потім теку
             "Resources" всередині.
          4. Тут Ви знайдете теки "starters", "stamps"
             та "brushes". Додавання файлів у ці
             теки приводить до створення
             контенту, доступного
             користувачам при запуску даної
             копії (іконки)  Tux Paint.

         Примітка: Якщо Ви встановлюєте
         нову версію Tux Paint (замінюючи його
         іконку), зміни, внесені
         згідно вищенаведеним
         інструкціям, будуть втрачені, так що
         не забудьте зробити резервну копію
         нового вмісту (штампів, пензликів і 
         т.д.).

         Tux Paint також шукає файли у теці "TuxPaint",
         яку Ви можете помістити у
         системну теку  "Application Support"
         (знаходиться в кореневій теці
         "Library"):

           /Library/Application Support/TuxPaint/

         Також файли шукаються в
         користувацькій теці  "Preferences",
         наприклад:

           /Users/(ім'я користувача)/Library/Preferences/TuxPaint/brushes/

   --------------------------------------------------------------------------

  Персональні файли

       Ви також можете створювати пензлики,
       штампи, шрифти та "початкові 
       зображення" у Вашій власній
       директорії (теці). 

    Windows

         Ваша персональна тека Tux Paint
         зберігається у користувацькій теці 
         "Application Data". Наприклад, в останніх
         версіях  Windows:

           C:\Documents and
           Settings\(ім'я користувача)\Application
           Data\TuxPaint\

    Mac OS X

         Ваша персональна тека Tux Paint
         зберігається eв директорії  "Library":

           /Users/(ім'я користувача)/Library/Application
           Support/ Tux Paint/

    Linux s Unix

         Ваша персональна тека Tux Paint --
         "$(HOME)/.tuxpaint/" (вона ж "~/.tuxpaint/").

         Таким чином, якщо Ваша домашня
         директорія  "/home/karl", то тека Tux Paint --
         "/home/karl/.tuxpaint/".

         Не забудьте крапку (".") перед 'tuxpaint'!

       Щоб додати пензлики, штампи, шрифти та
       "початкові зображення", створіть
       теки усередині Ваших персональних
       директорій  "brushes", "stamps", "fonts" і "starters"
       відповідно.

       (Наприклад, якщо Ви створили пензлик під
       ім'ям  "flower.png", помістите його у
       ~/.tuxpaint/brushes/" під Linux чи Unix.)

   --------------------------------------------------------------------------

Пензлики

     Пензлики, використовувані для малювання
     інструментами "Фарба " і "Лінії",
     є просто графічними
     файлами у форматі PNG.

     Альфа-канал (прозорість) малюнка PNG
     використовується, щоб визначити форму
     пензлика. Це означає, що форма може бути
     згладженою або навіть частково
     прозорою!

     Сірі пікселі будуть промальовуватися з
     використанням поточного кольору Tux Paint.
     Кольорові пікселі будуть підсвічені. 

     Малюнок пензлика не повинен бути ширше 40
     пікселів і вище 40 пікселів (тобто,
     максимальний розмір -- 40х40).

  Атрибути пензлика

       На відміну від простих малюнків, пензликам
       можуть бути додані додаткові
       атрибути. Для цього слід створити
       "файл даних" для пензлика.

       Файл даних пензлика -- це просто
       текстовий файл з перерахуванням
       атрибутів. 

       У файлу повинне бути ім'я, співпадаюче з
       ім'ям малюнка PNG, але з розширенням ".dat"
       (наприклад, файл даних для "brush.png"' --
       текстовий файл "brush.dat", розташований у
       тій же теці).

    Пропуски у пензликах

         Починаючи з версії Tux Paint 0.9.16., Ви можете
         визначати пропуски для пензликів (тобто, з 
         якою частотою вони промальовуються).
         За умовчанням, пропуск рівний чверті
         висоти пензлика. 

         Додайте рядок "spacing=N" у файл даних
         пензлика, де N -- пропуск для пензлика. (Чим
         менше число, тим частіше пензлик
         промальовується.) 

    Анімовані пензлики

         Починаючи з версії Tux Paint 0.9.16., Ви можете
         створювати анімовані пензлики. При
         використанні такого пензлика
         промальовується кожен кадр анімації. 

         Вставте кожен кадр у великий
         малюнок PNG один за одним. Наприклад
         якщо розмір пензлика 30х30 і у Вас 5 кадрів,
         розмір малюнка повинен бути 150х30.

         Додайте рядок "frames=N" у файл даних
         пензлика, де N -- кількість кадрів у
         пензлику. 

         Примітка: Для порідшування частоти
         кадрів додайте рядок "random" у файл
         даних пензлика. 

    Направлені пензлики

         Починаючи з версії Tux Paint 0.9.16., Ви можете
         створювати направлені пензлики. При
         використанні такого пензлика малюються
         різні зображення у залежності
         від напряму руху пензлика. 

         Малюнок PNG направленого пензлика
         ділиться на квадрати  3х3. Наприклад
         якщо розмір пензлика 30х30, розмір усього
         зображення повинен бути 90х90 і форми
         для кожного напряму
         розташовується в осередках грат 3х3.
         Центральна область використовується
         за відсутності руху пензлика. 
         Верхній правий кут використовується при
         русі вправо вгору і так далі 

         Додайте рядок "directional" у файл даних
         пензлика. 

    Анімовані направлені пензлики

         Ви можете об'єднувати можливості
         анімації та спрямованості у одному
         пензлику. Вкажіть обидва параметри  ("frames=N" и
         "directional") у різних рядках файлу "".dat"
         пензлика. 

         Створіть для кожного кадру набір 3х3
         направлених форм та об'єднаєте їх у
         одному малюнку PNG один за одним.
         Наприклад, для пензлика розміром 30х30 та 5
         кадрів, розмір малюнка буде 450х90.
         (Найлівіші 150х90 пікселів, наприклад
         представляють 9 направлених форм для
         першого кадру.) 

     Розташуєте файли PNG зі зображенням
     gtypkbrsd (і текстові файли даних) e
     теці "brushes".

     Примітка: якщо eсі Ваші пензлики
     виводяться як квадрати або
     прямокутники, це тому, що Ви
     забули використати альфа-канал
     прозорості! Додаткову
     інформацію та підказки див. у "PNG.txt".

   --------------------------------------------------------------------------

Штампи

     Файли штампів викладають у теку "stamps".
     Для впорядковування штампів корисно
     створювати вкладені теки. (Наприклад, у
     Вас може бути тека "holidays" з вкладеними
     теками "halloween" і "christmas".)

  Зображення

       Штампи в Tux Paint можуть складатися з
       різних файлів. Один з необхідних
       файлів це, звичайно, власне
       малюнок. 

       Штампи, використовувані у Tux Paint
       є малюнками PNG. Вони
       можуть бути повнокольоровими або у
       відтінках сірого. Альфа-канал
       (прозорість) PNG використовується для
       визначення форми малюнка (у
       відмінному випадку штамп буде
       прямокутним). 

       Штампи можуть бути різного розміру, але
       на практиці, розмір 100 пікселів ширини
       на 100 пікселів висоти (100 x 100) зазвичай
       є достатній. 

       Примітка: якщо новий штамп має
       видимий прямокутний контур або
       непрозорий фоновий колір (наприклад,
       чорний або білий), - означає, що Ви забули
       використати альфа-канал!
       Додаткову інформацію та
       підказки див. у "PNG.txt".

       Досвідченим користувачам: Розширене
       керівництво по штампах детально
       описує, як створювати добре
       масштабовані зображення для
       штампів. 

   --------------------------------------------------------------------------

  Текстовий опис

       Текстові (".TXT") файли з такими ж
       іменами, що і файли PNG (наприклад
       опис для "picture.png"' знаходиться 
       файлі "picture.txt" у тій же теці). 

       Перший рядок текстового файлу буде
       використовуватися як опис штампу на
       американському англійському. Вона повинна
       бути закодована в Utf-8. 

    Підтримка мов

         У текстовий файл можуть бути
         додані додаткові рядки
         щоб забезпечать переклад опису.
         Вони показуються, коли Tux Paint
         запускається під інший локалью
         (наприклад, українською чи польською). 

         На початку рядка повинен йти код мови
         (наприклад, "uk" для української або "zh_tw"
         для традиційної китайської), далі
         слідує  ".utf8=" і потім перекладений
         опис (кодований у Utf-8). 

         У теці "ро" є скрипти для
         конвертації текстових файлів у
         формат PO (і назад) для полегшення
         перекладу різними мовами. Таким
         чином, Ви не повинні додавати або
         змінювати переклади прямо у текстових
         файлах. 

         Якщо не доступний переклад для мови
         під яким Tux Paint в даний момент
         запущений, використовується текст на
         американській англійській. 

    Користувачам Windows

         Використовуйте Блокнот або WordPad для
         редагування/створення цих файлів.
         Переконаєтеся, що зберегли як простий
         текст з розширенням ".txt" у кінці імені
         файлу... 

   --------------------------------------------------------------------------

  Звукові ефекти

       Файли WAVE (".WAV") з таким же ім'ям, як PNG
       (наприклад, звуковий ефект для  "picture.png"'
       -- "picture.wav" у тій же теці).

    Підтримка мов

         Для звуків у разних локалях
         (наприклад, якщо звуковий ефект
         містить слово, і Ви бажаєте це
         слово перевести), - також створіть файл
         WAV з кодом мови у імені файлу в
         форматі: "ШТАМП_МОВА.wav"

         Наприклад, українська версія звукового
         ефекту для "picture.png"' повинна зберігатися
         у "picture_uk.wav". Французька версія --
         "picture_fr.wav". І так далі...

         Якщо локалізований звуковий ефект
         неможливо завантажити, Tux Paint
         спробує завантажити звуковий
         ефект "за умовчанням " (наприклад
         "picture.wav").

   --------------------------------------------------------------------------

  Налаштування штампів

       Крім графічної форми, текстового
       опису та звукового ефекту, штампи
       можуть мати й інші атрибути. Для їх
       редагування створіть "файл даних"
       штампу.

       Файл даних штампу -- це просто
       текстовий файл з налаштуваннями. 

       У файлу таке ж ім'я як і у малюнка PNG
       але з розширенням ".dat" (наприклад, файл
       даних для "picture.png"' -- текстовий файл
       "picture.dat" у тій же теці).

    Забарвлені штампи

         Штампи можуть бути або
         "забарвлюваними", або
         "підфарбовуваними".

      Забарвлювані

           "Забарвлювані" штампи використовуються
           подібно до пензликів -- Ви вибираєте штамп
           а потім -- колір, у який бажаєте його
           забарвити (як приклад можна
           навести штампи-символи, наприклад
           математичні або музичні). 

           Не використовується ніяка інформація
           про колір первинного
           зображення, за виключенням
           прозорості. Штамп виводиться
           рівномірно забарвленим. 

           Додайте рядок "colorable" у файл даних
           штампу. 

      Підфарбовувані

           "Підфарбовувані" штампи подібні
           "забарвлюваним", за винятком того
           що первинна інформація про
           кольори частково зберігається
           (використовується первинне
           зображення, але його відтінок
           змінюється залежно від
           вибраного у палітрі кольору). 

           Додайте рядок "tintable" у файл даних
           штампу. 

        Настройки змішення кольорів:

             Залежно від змісту Вашого
             штампу, Ви можете вибрати один
             ніжеперечисленних методів
             змішення кольорів. Додайте один з
             наступних рядків у файл даних
             штампу:

             "tinter=normal" (за умовчанням)
                     Нормальний режим. 

             "tinter=anyhue"
                     ???.

             "tinter=narrow"
                     ???.

             "tinter=vector"
                     ???.

    Незмінні штампи

         За умовчанням, штамп може бути
         перевернутий, дзеркально відбитий, або те
         й інше одночасно. Це можна
         зробити, використовуючи кнопки нижче
         панелі вибору штампів, знизу праворуч
         вікна Tux Paint.

         Іноді, сенсу у перевороті або
         віддзеркаленні штампу немає, наприклад, для
         штампів букв або чисел. Також у
         випадку симетричних штампів
         використання перевороту або
         віддзеркалення немає сенсу. 

         Для заборони перевороту додайте
         рядок "noflip" до файлу даних штампу.

         Для заборони віддзеркалення додайте
         рядок "nomirror" до файлу даних штампу.

    Початковий розмір штампу

         За умовчанням, Tux Paint припускає, що
         розмір Вашого штампу підібраний у
         розрахунку на полотно 608x472. Це
         оригінальний розмір полотна Tux Paint для
         екрану 640x480. Потім Tux Paint підганяє
         розмір штампу відповідно до
         поточних розмірів полотна і, при
         наявності, з користувацькими
         налаштуваннями. 

         Якщо Ваш штамп дуже великий або малий
         Ви можете визначити коефіцієнт
         масштабування. Наприклад, якщо Ваш
         штамп у 2,5 разу ширший (або вищий), аніж
         повинен бути, додайте параметр  "scale 40%"
         чи "scale 5/2", чи "scale 2.5", чи "scale 2:5". При
         бажанні, можна використовувати "=",
         наприклад, "scale=40%".

    Користувачам Windows

         Для створення цього файлу можете
         використовувати Блокнот або WordPad.
         Переконаєтеся, що зберегли його як
         простий текст і дали розширення ".dat",
         а не ".txt"...

  Дзеркальні зображення

       В деяких випадках, Ви можете
       захотіти самостійно підготувати
       дзеркальне відображення штампу.
       Наприклад, уявіть малюнок пожежної
       машини з написом "Пожежна безпека" на
       боку. Ймовірно, Ви не захочете, щоб
       при віддзеркаленні текст перекинувся
       задом наперед! 

       Для того, щоб Tux Paint використовував
       підготовлену Вами версію, а не
       намагався перевернути зображення
       самостійно, просто створіть
       другий файл PNG з таким же ім'ям, за
       виключенням частинки "_mirror" перед
       розширенням. 

       Наприклад, для штампу "truck.png" Ви повинні
       створити файл з ім'ям  "truck_mirror.png",
       який і використовуватиметься при
       віддзеркаленні штампу. 

   --------------------------------------------------------------------------

Шрифти

     У Tux Paint використовуються шрифти TrueType (TTF).

     Просто помістіть їх у теку "fonts". Tux Paint
     завантажить шрифт і забезпечить підтримку
     чотирьох розмірів на панелі вибору
     "Букви " при використанні інструменту
     "Текст".

   --------------------------------------------------------------------------

"Початкові" зображення

     "Початкові" зображення з'являються у
     діалозі "Відкрити" разом із створеними
     Вами малюнками. На відміну від останніх
     вони розташовуються не на синьому, а на
     зеленому фоні. 

     Проте, на відміну від збережених
     малюнків, відкриваючи "початкове"
     зображення, Ви фактично створюєте
     новий малюнок. Цей малюнок відрізняється
     тим, що не є порожнім, а містить
     зображення з початкового малюнка. Цей
     вміст впливає на створюваний Вами
     малюнок. 

     Розфарбовування

       Основний вид "початкового" зображення
       -- імітація картинки з
       книги-розфарбовування. Це контури малюнка,
       які Ви потім можете розфарбувати і
       додати деталі. Тоді як Ви
       малюєте, друкуєте текст чи
       додаєте штампи, контури залишаються
       "над" тим, що Ви малюєте. Ви можете
       стерти частину намальованого Вами
       малюнка, але Ви не можете стерти
       контури. 

       Щоб створити цей вид "початкового"
       зображення, просто намалюйте
       контурну картинку у якій-небудь
       програмі для малювання, зробіть
       решту частини малюнка прозорою (у
       Tux Paint це виглядатиме білим) і
       збережіть у форматі PNG. 

     Фонові зображення

       Разом з розфарбовуваннями, можна створювати
       "початкові" зображення, використовувані
       як фон. Крім власне
       фону, до складу зображення може бути
       включений оверлей: частина малюнка, поверх
       якої неможливо малювати,
       невитирана і незмінювана під
       дією "Магії".

       "Гумка", при використанні з малюнком
       на основі фонового зображення, не
       стирає до білого полотна, а
       відновлює фон. 

       Використовуючи одночасно оверлей та фон
       Ви можете створити "початкове"
       зображення, що симулює глибину.
       Уявите "океанічний" фон з
       картинкою рифа як оверлей. На
       ній Ви можете намалювати (або
       відштампувати), наприклад, рибу. Вона
       "плаватиме" у океані, але ніколи
       "перед" рифом.

       Для створення цього виду "початкового"
       зображення просто створіть оверлей
       (з використанням альфа-прозорості)
       як описано вище, і збережіть як PNG.
       Потім створіть інший малюнок (без
       прозорості) та збережіть його під тим
       же ім'ям, але з доданим закінченням 
       "-back" (наприклад, "reef-back.png" -- фоновий
       малюнок, пов'язаний з оверлеєм  "reef.png").

     "Початкові" зображення повинні бути
     того ж розміру, що і полотно Tux Paint. У
     прийнятому за умовчанням режимі 640x480, це
     448x376 пікселі. Якщо Ви використовуєте режим
     800x600, то необхідно взяти  608x496. (На 192 пікселі
     вище та 104 нижче за роздільної).

     Розташуєте їх в теці "starters". При
     виклику діалогу "Відкрити", "початкові"
     зображення з'являються вверху списку
     на зеленому фоні. 

     Примітка: "Початкове" зображення
     неможливо змінити у самому Tux Paint-і, оскільки
     його завантаження -- аналог створення нового 
     малюнка (але з вмістом замість порожнього
     листа). Команда "Зберегти" просто
     створить нову картинку, так само, як при
     використанні команди "Нова".

     Примітка: "Початкові" зображення
     "прикріпляються" до збережених малюнків
     за допомогою маленького текстового
     файлу з таким же ім'ям, але з
     розширенням ".dat". Це дозволяє
     зберегти оверлей і фон навіть якщо
     наприклад, завершена робота Tux Paint, або
     завантажена/почата інша картинка.
     (Іншими словами, якщо Ви створили малюнок
     на основі "початкового" зображення, воно
     постійно буде присутнє як
     частина малюнка). 
