PNG.txt del Tux Paint

Tux Paint - Un programa de dibujo simple para niños.

Copyright 2002 por Bill Kendrick
bill@newbreedsoftware.com
http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/

27 de Junio de 2002 - 7 de Noviembre de 2002


Acerca de las PNGs
------------------
  PNG es el formato de imágenes "Portable Network Graphic".  Es un
  estándar abierto, no gravado por ninguna patente (como el GIF).
  Es un formato altamente comprimido (aunque sin provocar "pérdidas" 
  como el JPEG - la pérdida de calidad permite a los archivos ser más
  pequeños, pero introduce 'errores' en la imagen al ser guardada),
  también soporta color de 24 bits (16,7 millones de colores) así como
  un completo "canal alfa" - esto es, cada pixel puede tener un grado
  variable de trasparencia.

  Por más información, visitar:  http://www.libpng.org/

  Estas características (apertura, sin pérdidas, compresión,
  transparencia/alfa) lo hacen la mejor elección para el TuxPaint.
  (El soporte para el formato PNG del Tux Paint es provisto por la
  biblioteca de Código Abierto SDL_Image, la cual a su vez lo obtiene
  de la biblioteca libPNG.)

  Su soporte de gran cantidad de colores permite la utilización de
  "sellos de goma" con imágenes de calidad fotográfica en Tux Paint
  y la tranparencia por alfa permite obtener "pinceles" de alta calidad.


Cómo Hacer PNGs
---------------
  La siguiente es una muy breve lista de algunas formas de crear PNGs o
  convertir imágenes existentes a PNG.


  Usuarios de Linux/Unix
  ----------------------
    The GIMP
    --------
      La mejor herramienta con qué crear imágenes PNG para usar en Tux Paint
      es el "GNU Image Manipulation Program" (o simplemente "el GIMP"), un
      programa intercativo de dibujo y edición fotográfica de alta calidad
      de Código Abierto.

      Probablemente ya esté instalado en tu sistema Linux.  Si no fuera así,
      es casi seguro que esté para instalar en el CD de instalación o en el
      sitio de descargas de tu distribución.  O de lo contrario en:

        http://www.gimp.org/


    Krita
    -----
      Krita es una aplicación de pintura y edición de imágenes para KOffice.

        http://koffice.kde.org/krita/


   NetPBM
    ------
      Las herramientas Portable Bitmap (conocidas en conjunto como "NetPBM")
      son una colección herramientas de línea-de-comandos de Código Abierto
      que convierten a y desde varios formatos, incluyendo: GIF, TIFF, BMP,
      PNG y muchos más.

      NOTA: Los formatos de NetPBM (Portable Bitmap: PBM,
      Portable Greymap: PGM, Portable Pixmap: PPM y el abarcalo todo
      Portable Any Map: PNM) no soportan alfa, ¡por lo tanto cualquier
      información de transparencia (p.ej.: de una GIF) se perderá!
      ¡Mejor usa The GIMP!

      Probablemente ya esté instalado en tu sistema Linux.  Si no fuera así,
      es casi seguro que esté para instalar en el CD de instalación o en el
      sitio de descargas de tu distribución.  O de lo contrario en:

        http://netpbm.sourceforge.net/


    cjpeg/djpeg
    -----------
      Los programas de línea-de-comando "cjpeg" y "djpeg" convierten entre
      el formato Portable Any Map (PNM) de NetPBM y JPEGs.

      Probablemente ya esté instalado en tu sistema Linux.
      (En Debian, está disponible en el paquete "libjpeg-progs".)
      Si no fuera así, es casi seguro que esté para instalar en el CD
      de instalación o en el sitio de descargas de tu distribución.
      O de lo contrario en:

        ftp://ftp.uu.net/graphics/jpeg/


  Usuarios de Windows
  -------------------
    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/
      
    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html
      
    Paint Shop Pro (Jasc)
      http://www.jasc.com/products/psp/
      
    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html


  Usuarios de Macintosh
  ---------------------
    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/

    GraphicConverter (Lemke Software)
      http://www.lemkesoft.de/us_gcabout.html

    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html
      
    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html


Más Información
---------------
  En el sitio libPNG hay una lista de editores y conversores de imagen que
  soportan el formato PNG:

    http://www.libpng.org/pub/png/pngaped.html
    http://www.libpng.org/pub/png/pngapcv.html

