Knight. The only piece that can jump over others. Move forward or back two, then left or right one—or move left or right two, and forward or back one.
ach.utf8=Knight.  En keken matwero kalo wi jo mukene. Nyik lanyim nyo cen aryo, eka tung lacam nyo tung lacem acel - nyo nyik tung lacam nyo lacem aryo, kede lanyim nyo cen acel.
af.utf8=Ridder. Die enigste stuk wat oor ander kan spring. Springf een blokkie reguit en dan een skuins in dieselfde rigting.
am.utf8=ናይት ፡ በሌሎቹ ላይ ማለፍ የሚችል ብቸኛው ነው። ወደፊት ወይም ወደኋላ ከዚያ ወደ ግራ ወይም ወደቀኝ ተንቀሳቀስ - ወይም ወደ ግራ ወይም ወደቀኝ እና  ወደፊት ወይም ወደኋላ ተንቀሳቀስ
an.utf8=O caballo. Ye sola pieza que puede blincar sobre atras. Puede mover enta debant u enta zaga dos caixetas y dimpués una t'a cucha u t'a dreita, u bien dos t'a cucha u t'a dreita y una enta debant.
ar.utf8=فارس. القطعة الوحيدة التي يمكن أن تقفز على الآخرين. تحرك إلى الأمام أو الخلف اثنين، ثم إلى اليمين أو اليسار واحد أو التحرك إلى اليمين أو اليسار اثنين، وإلى الأمام أو الخلف واحد.
ast.utf8=Caballu. La única pieza que pue blincar penriba d'otres. Pue mover p'alantre o p'atrás dos casielles, llueu una a la izquierda o a la drecha—o tamién dos a la izquierda o derecha y una p'alantre o p'atrás.
be.utf8=Конь. Адзіная фігура, якая можа скакаць праз іншыя. Перамяшчэнне наперад або назад два, то налева або направа, адно-або рухацца налева або направа два, а наперад або назад на адзін.
bg.utf8=Кон. Единствената фигура, която може да прескача други. Движи се напред или две назад, после наляво или надясно—или да се движи наляво или две надясно, и напред или едно назад.
ca.utf8=Un cavall. La única peça que pot saltar per damunt les altres. Pot moure's dues caselles endavant o endarrera més una a dreta o esquerra, o bé dues caselles a dreta o esquerra més una endavant o endarrera.
ca@valencia.utf8=Un cavall. És l'única peça que pot saltar per damunt de les altres. Es mou dos caselles cap avant o cap arrere i després una més a la dreta o a l'esquerra, o bé dos caselles a la dreta o a l'esquerra i després una més cap avant o cap arrere.
cs.utf8=Kůň. Jediná figurka, která může skákat přes jiné. Přesun vpřed nebo zpět o dva a pak vlevo nebo vpravo o jedno pole - nebo pohyb vlevo nebo vpravo o dvě pole a dopředu nebo zpět o jedno pole.
da.utf8=Hest. Den eneste brik som kan springe over andre. Flyt den frem eller tilbage over to felter, så venstre eller højre et felt - eller flyt venstre eller højre to, og så frem eller tilbage et felt.
de.utf8=Springer. Die einzige Figur, die andere überspringen kann. Geht zwei Felder vor oder zurück, dann ein Feld nach links oder rechts — oder zwei Felder nach links oder rechts und dann ein Feld vor oder zurück.
el.utf8=Άλογο. Το μοναδικό πιόνι που μπορεί να περάσει πάνω από άλλα πιόνια. Κίνησέ το  μπροστά ή πίσω κατά δύο τετράγωνα και μετά αριστερά ή δεξιά κατά ένα. Αλλιώς, μπορεί να κινηθεί αριστερά ή δεξιά κατά δύο τετράγωνα, και μετά μπροστά ή πίσω κατά ένα.
en_AU.utf8=In Chess this is a Knight. The only piece that can jump over others. Move forward or back two, then left or right one—or move left or right two, and forward or back one.
en_GB.utf8=Knight. The only piece that can jump over others. Move forwards or back two, then left or right one – or move left or right two, and forwards or back one.
eo.utf8=Kavaliro. La nura peco kiun povas salti super aliaj. Movu antaŭen aŭ malantaŭen du, poste dekstre aŭ maldekstre unu - aŭ movu mal/dekstre du, kaj mal/antaŭen unu.
es.utf8=El caballo. La única pieza que puede saltar sobre otras. Puede moverse adelante o atrás dos casillas y luego una a izquierda o a derecha, o bien dos a izquierda o a derecha y una adelante o atrás.
eu.utf8=Zaldia. Besteen gainetik jauzi eginez mugi daitekeen bakarra. Mugi ezazu aurrera edo atzera bi laukitan, eta ondoren bat eskuma edo ezkerretara, edo ezker edo eskumatara bi eta bat aurrera edo atzera.
ff.utf8=Koninke oo. Huɓeere wajjere nde o waawirde e goɗɗi ɗii. O dirtata feewde yeeso maa caggal tibaaji ɗiɗi, caggal mum bannge ñaamo maa bannge nano, so ɗuum alaa tibaaji ɗiɗi ñaami maa nani, caggal mum tiba yeeso maa tiba caggal.
fi.utf8=Ratsu (tai ritari). Ainoa nappula, joka voi hypätä muiden yli. Liikkuu eteen tai taakse kaksi, sitten vasemmalle tai oikealle yhden — tai liikkuu vasemmalle tai oikealle kaksi, sitten eteen tai taakse yhden.
fr.utf8=Le cavalier. La seule pièce qui peut sauter par-dessus les autres. Se déplace vers l'avant ou l'arrière de deux cases, puis d'une case à droite ou à gauche, ou bien de deux cases à droite ou à gauche, puis d'une case en avant ou en arrière.
gd.utf8=Ridire. An aon phìos as urrainn dha leum a ghearradh thairis air pìosan eile. Gluaisidh e dà cheum air adhart no air ais agus aon cheum dhan taobh chlì no deas an uairsin — no gluaisidh e dhan taobh chlì no deas dà cheum agus aon cheum air adhart no air ais an uairsin.
gu.utf8=ઘોડો. એક માત્ર જે કે બીજાને કુદકો મારી શકે છે. આગળ અથવા પાછળ બે પગથિયાં જઇ શકે છે અને પછી જમણી કે ડાબી બાજુ એક પગથિયું અથવા ડાબી કે જમણી બાજુ બે, અને આગળ અથવા પાછળ એક પગથિયું જઇ શકે છે.
hi.utf8=नाइट| केवल टुकड़ा है कि दूसरों पर कूद कर सकते हैं| कदम आगे या पीछे दो, तो छोड़ दिया है या सही एक या बाएँ या दाएँ ले जाने दो, और आगे या पीछे एक|
hr.utf8=Konj. Jedina figurica koja može preskakati druge. Pomiče se u obliku slova 'L'.
hu.utf8=Huszár. Az egyetlen bábú, ami át tud másokat ugrani. Kettőt előre vagy hátra, aztán balra vagy jobbra egyet - vagy kettő balra vagy jobbra, aztán egyet előre vagy hátra.
hy.utf8=Ձի: Միակ խաղաքարն է, որ կարող է "ցատկել" մյուսների վրայով: Շարժվում է երկու վանդակ առաջ կամ ետ, և մեկ վանդակ` աջ կամ ձախ: Ռուսերեն Г տառի ձևով:
id.utf8=Kesatria. Satu-satunya bidak yang dapat melompat diatas bidak lain. Maju kedepan atau mundur dua langkah, lalu ke kiri atau kekanan satu langkah—Maju kekiri atau kekanan dua langkah, lalu ke depan atau ke belakang satu langkah
it.utf8=Cavallo. È l'unico pezzo che può scavalcare gli altri. Si può muovere di due caselle in avanti o all'indietro, e poi di un'altra casella a destra o a sinistra, oppure si può muovere di due caselle a destra o a sinistra e poi di una casella in avanti o all'indietro.
iu.utf8=ᓴᕕᕐᔪᐊᑎ ᐊᑕᓂᕐᒥ ᐱᖕᖑᐊᓂᕐᒥ. ᐊᓪᓗᐃᒍᓐᓇᑐᑐᐊᖅ. ᓯᕗᒧᑦ ᐅᑎᒧᓪᓘᓃᑦ ᒪᕐᕈᕕᓪᓗᓂ, ᐊᓱᐃᓛ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᑕᓕᕐᐱᐊᓄᓪᓘᓃᑦ-ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᑕᓕᕐᐱᐊᓄᓪᓘᓃᑦ, ᓯᕗᒧᓪᓗ ᐅᑎᒧᓪᓘᓃᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ.
ja.utf8=チェスの こま「ナイト」 - このこまだけが ほかの こまを とびこせます． まえかうしろに ２こま うごいたあと みぎかひだりに１こま うごけます． また、みぎかひだりに ２こま うごいたあと まえかうしろに １こま うごくことも できます．
ka.utf8=მხედარი. ერთადერთი ფიგურა, რომელსაც სხვებზე გადახტომა შეუძლია. ორ უჯრაზე განივად ან მართობულად დაშემდეგ ერთ უჯრაზე მართობულად ან განივად.
km.utf8=សេះ - អាច​លោត​លើ​គេ​បាន ។ ផ្លាស់ទី​ទៅ​មុខ ឬ​ថយក្រោយ​បាន​ពីរ​ជំហាន ហើយ​ទៅ​ឆ្វេង ឬ​ស្ដាំមួយ​ជំហាន - ឬ​ផ្លាស់ទី​ទៅ​ឆ្វេង ឬ​ស្ដាំ​ពីរ និង​ទៅ​មុខ ឬ​ថយក្រោយ​មួយ​ជំហាន ។
ko.utf8='나이트' 라는 체스의 말
lv.utf8=Zirdziņš. Vienīgais no visiem šaha kauliņiem, kas var lekt pāri otram. Pārvietoties uz priekšu vai atpakaļ pa diviem lauciņiem, tad pa labi, pa kreisi vienu vai divus lauciņus uz priekšu, atpakaļ vienu lauciņu.
ml.utf8=ക്നിഘ്റ്റ്
nb.utf8=Springer (eller hest). Den eneste brikken som kan hoppe over andre. Kan flyttes frem eller tilbake to felt, og så ett til siden – eller til siden to felt, og så frem eller tilbake ett.
nn.utf8=Springar (eller hest). Den einaste brikka som kan hoppa over andre. Kan flyttast fram eller tilbake to felt, og så eitt til sida – eller til sida to felt, og så fram eller tilbake eitt.
pl.utf8=Skoczek (konik). Jedyna figura, któa może skakać ponad innymi. Skoczek porusza się krok o jedno pole w pionie lub poziomie, a następnie drugi krok na ukos, w kierunku oddalającym go od pola startowego.
pt.utf8=Cavalo. A única peça que pode saltar por cima de outras. Move-se duas casas para a frente ou para trás e uma para a esquerda ou direita ou vice versa.
pt_BR.utf8=Cavalo. A única peça que pode pular sobre as outras. Pode ser movido para a frente ou para trás dois quadrados e então um para a esquerda ou direita - ou dois para a esquerda ou direita e um para frente ou para trás.
ro.utf8=Calul. Singura piesă care poate sări peste altele. Se poate muta înainte sau cu două pătrățele inapoi, apoi în stânga sau în dreapta cu o pătrățică, sau în stânga sau dreapta cu două pătrățele și înainte sau în spate cu una.
ru.utf8=Конь. Единственная фигура, которая может перепрыгивать через другие фигуры. Ходит буквой «Г», две клетки вперёд или назад, одну в сторону, или одну клетку вперёд или назад, две в сторону.
sk.utf8=Pešiak. Jediná figúrka, ktorá môže ostatné preskočiť. Môže sa hýbať vpred alebo späť o dve políčka, potom o jedno vpravo — alebo vľavo či vpravo o dve a potom o jedno vpred alebo späť.
son.utf8=Barikoy. Ize follokaa kaŋ ga hin ka ize tanawey boŋ. Ɲooti jine wala banda guusu hinka, de kanbe wowa wala iguma ga—wala iwowa wala iguma ga guusu hinka, de ma koy guusu foo jine wala banda.
sr.utf8=Коњ. Једина фигура које може прескакати друге. Крене напред или назад два поља и онда лево или десно једно поље; или лево или десно два поља и онда једно поље напред или назад.
sr@latin.utf8=Konj. Jedina figura koje može preskakati druge. Krene napred ili nazad dva polja i onda levo ili desno jedno polje; ili levo ili desno dva polja i onda jedno polje napred ili nazad.
sv.utf8=Häst. Den enda pjäsen som kan hoppa över andra. Rör sig två steg framåt eller bakåt, sedan ett steg åt vänster eller höger—eller flytta två steg åt höger eller vänster och sedan ett steg framåt eller bakåt.
th.utf8=ม้า เป็นเพียงตัวเดียวที่สามารถข้ามตัวอื่น เคลื่อนไปข้างหน้า กลับหลังสองช่อง จากนั้นซ้ายหรือขวาอีกหนึ่งช่อง หรือเคลื่อนจากซ้ายหรือขวาสองช่อง และสามารถไปทางซ้ายหรือขวาอีกหนึ่ง
tr.utf8=At. Diğerlerinin üzerinden atlayabilen tek taş. İleri ya da iki geri, daha sonra sola ya da sağa bir hareket ettirin -- ya da sola ya da sağa iki ve ileri ya da geri bir hareket ettirin.
uk.utf8=Кінь. Єдина фігура, яка може перестрибувати через інші фігури. Ходить буквою «Г», дві клітки вперед або назад, одну вбік; або одну клітку вперед або назад, дві вбік.
vec.utf8=Cavaƚo. El ùnico che el pol pasar sora de staltri, in forma de "L".
vi.utf8=Quân cờ đầu ngựa (đánh cờ Âu) là quân duy nhất có khả năng nhảy qua quân khác. Đi tiếp hay lùi hai vuông, sau đó quay về hướng trái/phải một vuông; hoặc tiếp một và trái/phải hai. Quân này đi theo hình của chữ hoa L.
zh_CN.utf8=骑士。能跳过别人的唯一一个。向前移动或向后移动两步，然后向左或向右移动一步或两步，再向前或向后移动一步。
zh_TW.utf8=騎士，唯一一個可以跳過其他的棋子。前進或後退二步並向左或向右一步；或者是向左或向右二步並前進或後退一步。
zu.utf8=Isosha. Uhlamvu okulona kuphela elingeqa ezinye. Yiya phambili noma emuva kabili, bese uya kwesobunxele noma kwesokudla kanye noma iya kwesobunxele noma kwesokudla kabili, bese phambili noma emuva kanye.
