Pawn. Can only move forward, unless capturing. Can move two squares on the first move, but later only one. Captures diagonally one square.
ach.utf8=Pawn. twero ka nyiko lacim, ikwanyo ca tye kamako. Twero nyiko iryo pi wot me namba acel, ento iyo ngeye icel keken. Mako ka arii.
af.utf8=Pion. Kan net vorentoe skuif, behalwe as dit 'n ander stuk vang (skuins een blokkie). Kan 1 of 2 vorentoe skuif met die eerste skuif en daarna net 1.
am.utf8=ፓውን ፡ ካልተያዘ በስተቀር ወደፊት ብቻ መንቀሳቀስ ይችላል። በመጀመሪያው ዙር ሁለት ካሬዎችን ማለፍ ይችላል በኋላ ግን አንድ ብቻ። ሰያፍ አንድ ካሬ መያዝ ይችላል 
an.utf8=O peón. Se puede mover nomás enta debant, fueras de quan mincha. Puede mover-se dos caixetas en o primer movimiento, pero dimpués nomás d'una en una. Quan mincha, lo fa movendo-se una caixeta en diagonal.
ar.utf8=البيدق. يمكن أن تتحرك إلى الأمام فقط، ما لم اسر. يمكن ان تتحرك مربعين على هذه الخطوة الأولى، ولكن في وقت لاحق واحدة فقط. يلتقط قطريا مربع واحد.
ast.utf8=Peón. Namás pue mover p'alantre, menos cuando come. Pue mover dos casielles nel primer movimientu, pero llueu namás d'una nuna. Come en diagonal moviendo una casiella.
be.utf8=Пешка. Можа рухацца толькі наперад, пакуль не будзе захоплена. Можна перамяшчаць на два квадраты у першы крок, але потым толькі на адзін. Захопвае па дыяганалі на адно поле.
bg.utf8=Пешка. Може да се движи само напред, освен ако не взима. Може да се предвижи два квадрата на първия си ход, но след това само по един. Взима по диагонал едно поле.
ca.utf8=Un peó. Els peons només es mouen endavant excepte quant capturen. Poden moure's dues caselles el primer cop que es mouen, però després només una. Les captures les fan una casella en diagonal.
ca@valencia.utf8=Un peó. Només es pot moure cap avant, excepte quan capturen una altra peça. Pot moure's dos caselles en el primer moviment, però després només una casella. En l'acció de capturar avança una casella en diagonal.
cs.utf8=Pěšák. Může se pohybovat vpřed, má-li před sebou volno. Při prvním tahu se může posunout přímo vpřed o dvě pole, ale později již pouze o jedno. Povolený pohyb je také šikmo vpřed o jedno pole.
da.utf8=Bonde. Kan kun flytte fremad, undtaget hvis den er fanget. Kan flytte to felter første gang, men derefter kun et felt. Slår diagonalt et felt.
de.utf8=Bauer. Kann nur vorwärts gehen, außer beim Schlagen. Kann beim ersten Zug zwei Felder ziehen, dann nur noch ein Feld. Schlägt andere Figuren ein Feld diagonal.
el.utf8=Πιόνι. Μπορεί να μετακινηθεί μόνο μπροστά κατά ένα τετράγωνο κάθε φορά. Την πρώτη φορά μπορεί να μετακινηθεί και δύο τετράγωνα. Τρώει άλλα πιόνια που βρίσκονται σε διπλανά διαγώνια τετράγωνα.
en_AU.utf8=In Chess this is a Pawn. Can only move forward, unless capturing. Can move two squares on the first move, but later only one. Captures diagonally one square.
en_GB.utf8=Pawn. Can only move forwards, unless capturing. Can move two squares on the first move, but later only one. Captures diagonally one square.
eo.utf8=Peono. Nur povas moviĝi antaŭen, krom dum kaptado. Ĝi povas moviĝi du kvadratojn dekomence, sed poste nur unu. Ĝi kaptas diagonale unu kvadrato antaŭen.
es.utf8=El peón. Puede moverse sólo hacia adelante, menos cuando come. Puede moverse dos casillas en el primer movimiento, pero luego sólo de una en una. Come en diagonal, moviéndose una casilla.
eu.utf8=Peoia. Aurrerantz baino ezin da mugitu, jateko ez baldin bada. Lehendabiziko mugimenduan bi laukitan mugi daiteke, baina handik aurrera banan-banan. Diagonalean lauki bat mugituz jaten du.
ff.utf8=Cokka. Waawi tan ko dirtineede yeeso, so wonaa nde moɗata haayre. Ɗo fuɗɗoode ko cuuɗi ɗiɗi ba diwata. moɗngol haayre yahrata ko sawndo.
fi.utf8=Sotilas (tai moukka, tai talonpoika). Voi liikkua vain eteenpäin, ellei syö toista nappulaa. Voi liikkua ensimmäisellä kerralla kaksi, mutta myöhemmin vain yhden. Syö viistoon eteenpäin yhden ruudun.
fr.utf8=Un pion. Il ne peut se déplacer que vers l'avant, sauf s'il prend une autre pièce. Au premier coup, il peut se déplacer de deux carreaux. La prise d'une pièce se fait en diagonale.
gd.utf8=Pàn. Cha ghluais e ach aon cheum air adhart ach ma bhios e ri glacadh. 'S urrainn dha gluasad dà cheum a' chiad turas a ghluaiseas e ach dìreach aon cheum o shin a-mach. Glacaidh e pìos eile aon cheum air trastan.
gu.utf8=પ્યાદું. આગળ કોઇ ન હોય તો માત્ર આગળ ખસી શકે છે. પ્રથમ ચાલમાં એક અથવા બે પગથિયાં ખસી શકે છે અને પછી માત્ર એક પગથિયું ખસી શકે છે. ત્રાંસી દિશામાં એક ખાનાંમાં મારી શકે છે.
hi.utf8=प्यादा| केवल आगे कैप्चरिंग जब तक, हिला सकते है| पहला कदम पर दो वर्गों, लेकिन केवल एक ही बाद में स्थानांतरित कर सकते हैं| तिरछे एक वर्ग को कब्जा|
hr.utf8=Pijun. Može se samo pomicat naprijed, osim u slučaju kad jede, tad se pomiće dijagonalno jedno polje. Možese pomicat dva mjesta prvi potez.
hu.utf8=Gyalog. Csak előre mehet, kivéve, ha üt. Első lépéseként kettőt mehet előre, de utána csak egyet. Csak átlósan üthet.
hy.utf8=Զինվոր: Կարող է քայլել միայն առաջ (բացի հակառակորդի խաղաքարը վերցնելու պահից): Առաջին քայլով կարող է անցնել երկու վանդակ, սակայն հետագա բոլոր քայլերը` մի-մի վանդակ միայն:Հակառակորդի խաղաքարը վերցնում է անկյունագծով, միայն մեկ վանդակ տարածությամբ:
id.utf8=Pion. Bidak yang hanya bergerak kedepan, kecuali ketiak menangkap. Dapat maju dua kotak pada langkah pertama, tetapi setelahnya hanya satu langkah. Menangkap secara diagonal satu kotak.
it.utf8=Pedone. Può muovere solo in avanti, tranne che per la cattura, in cui si può muovere diagonalmente di una casella. Può muovere di due caselle solo durante la prima mossa e dopo di una sola.
iu.utf8=ᐹᓐ ᐊᑕᓂᕐᒥ ᐱᖕᖑᐊᓂᕐᒥ. ᓯᕗᒧᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᓅᒍᓐᓇᑐᖅ, ᐲᕐᓯᖏᑐᐊᕈᓂ. ᒪᕐᕈᕕᓪᓗᓂ ᓅᒍᓐᓇᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᒥ, ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᓗᓂ. ᐲᕐᓯᓲᖅ ᐊᑐᐊᖓᔪᒃᑯᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᓯᒃᑭᑕᒥ.
ja.utf8=チェスの こま「ポーン」 - ほかの こまを とるときの ほかは まえに しか すすめません． さいしょだけ ２こま うごけますが あとは １こましか うごけません． ほかの こまを とるときは ななめに １こますすみます．
ka.utf8=პაიკი. შეუძლია მოძრაობა მხოლოდ წინ. გამონაკლისია როცა კლავს დიაგონალზე ერთი უჯრით. შეუძლია მოძრაობა ორი უჯრით მხოლოდ პირველ სვლაზე, შემდეგ მხოლოდ ერთით.
km.utf8=ត្រី អាច​ផ្លាស់ទី​តែ​ទៅមុខ​បាន លុះត្រា​តែ​ចាប់បាន ។ ពេល​ដំបូង វា​អាច​ផ្លាស់ទី​​បាន​ពីរ​ក្រឡា ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក​បាន​តែ​មួយ​ក្រឡាទេ ។ ចាប់យក​ពី​បញ្ឆៀង​បាន​មួយ​ក្រឡា ។
ko.utf8='파안' 이라는 체스의 말
lv.utf8=Bandinieks. Var tikai pārvietoties uz priekšu. Var pārvietoties 2 lauciņus uz priekšu pirmajā reizē, bet pēc tam tikai vienu lauciņu uz priekšu
ml.utf8=പവന്‍
nb.utf8=Bonde. Kan bare flyttes fremover, med mindre han slår. Han kan flyttes to felt første gang, men senere bare ett. Slår på skrå – ett felt frem og ett til siden.
nn.utf8=Bonde. Kan berre flyttast framover, med mindre han slår. Han kan flyttast to felt første gong, men seinare berre eitt. Slår på skrå – eitt felt fram og eitt til sida.
pl.utf8=Pion.  Piony nie mogą się cofać. Pion porusza się o jedno pole do przodu, jednak każdy pion z pozycji wyjściowej może wykonać ruch zarówno o jedno jak i o dwa pola do przodu.
pt.utf8=Peão. Move-se para a frente, exceto para capturar. No 1.º movimento pode mover-se duas casas e após esse só uma. A captura é feita na diagonal.
pt_BR.utf8=Peão. Pode ser movido somente para a frente, a menos que seja capturado. O promeiro movimento pode ser de dois quadrados, mas depois somente um. Faz capturas em um quadrado na diagonal.
ro.utf8=Pion. Poate fi mutat înainte, doar dacă nu capturează. Poate fi mutat două pătrățele la prima mutare, dar apoi doar unul. Captureaza pe diagonală pe un pătrățel.
ru.utf8=Пешка. Ходит только вперёд. Первым ходом может двинуться на две клетки, следующими — только на одну. Бьёт по диагонали на одну клетку.
sk.utf8=Pešiak. Ak nevyhadzuje inú figúrku, môže sa hýbať len dopredu. Pri prvom pohybe sa môže pohnúť o dve políčka, neskôr len o jedno. Môže vyhodiť figúrku, ktorá je vzdialená šikmo o jedno políčko.
son.utf8=Koddo. Ga hin ka koy jine hiinne, nda manti a m'affoo dii. Ga hin ka bisa guusu hinka ga cee jinaa, amma woodin banda ga guusu foo de. Mma gaaru ga guusu foo dii. 
sr.utf8=Пешак. Може се кретати само напред, ако је слободно. Може ићи два поља напред у првом потезу, касније само један. Једе дијагонално за једно поље.
sr@latin.utf8=Pešak. Može se kretati samo napred, ako je slobodno. Može ići dva polja napred u prvom potezu, kasnije samo jedan. Jede dijagonalno za jedno polje.
sv.utf8=Bonde. Kan bara gå ett steg framåt, förutom om det är för att slå ut en annan spelpjäs då den får gå diagonalt framåt och vid första draget då den får ta två steg.
th.utf8=เบี้ย เคลื่อนไปข้างหน้าได้อย่างเดียว เว้นแต่ว่ากำลังกิน สามารถขยับได้สองช่องในการเดินครั้งแรก แต่ได้แค่ครั้งเดียว สามารถกินทะแยงได้หนึ่งช่อง
tr.utf8=Piyon. Başka bir taşı almadığı sürece sadece ileri hareket edebilir. İlk hareketinde iki kare ilerleyebilir ama daha sonra sadece bir kare. Başka bir taşı çapraz tek kare ilerleyerek alabilir.
uk.utf8=Пішак. Ходить лише вперед. Першим ходом може рушити на дві клітки, наступними — тільки на одну. Б’є по діагоналі на одну клітку.
vec.utf8=Fante. El pol andar invanti de un, fora che ƚa prima mòsa che el pol far anca do cuadri. El ciapa nòma che in diagonal.
vi.utf8=Con tốt (đánh cờ Âu) chỉ có thể đi tiếp mỗi lần một vuông, nếu không bắt quân khác. Lần đi đầu tiên cũng có thể đi tiếp hai vuông. Khi bắt thì đi tiếp một vuông theo đường chéo.
zh_CN.utf8=卒。只能向前移，除非有的吃。第一次可以移两格，第二次只能移一格。可以吃对角线的子。
zh_TW.utf8=士兵，只能前進除了吃棋子。第一步可以前進二格，之後只能一格。吃棋子時可以吃斜的一格。
