                                   Tux Paint
       version 0.9.26 'Guide pratique" pour les tampons de haute qualité

   Copyright &copie; 2006-2021 par Albert Cahalan et d'autres; voir AUTHORS.
                            http://www.tuxpaint.org/

À propos de ce 'guide pratique'

     Ce 'guide pratique' suppose que vous vouliez créer un excellent tampon
     pour Tux Paint, au format bitmap PNG, à partir d'une image JPEG (par ex.
     une photographie digitale). Il existe des méthodes plus faciles et plus
     rapides donnant de moins bons résultats.

     Ce 'guide pratique' suppose que vous travaillez avec des objets
     normalement opaques. Pour des objets semi-transparents (flamme, hélice
     de ventilateur en mouvement) ou des objets luminescents (feu, ampoule,
     soleil) mieux vaut travailler avec un logiciel adapté. Des images avec
     de parfaits arrière-plans de couleur unie sont mieux réalisées avec un
     logiciel adapté, mais ne posent pas de problèmes avec ce qui suit.

Le choix de l'image est crucial

  Licence

       Si vous voulez présenter une oeuvre aux développeurs de Tux Paint
       destinée à être incluse dans le projet officiel, ou si vous voulez
       faire une version de Tux Paint pour votre seul usage avec vos propres
       graphiques, vous devez avoir une image compatible avec la Licence
       Publique Générale GNU utilisée par Tux Paint.

       Les images produites par le gouvernement US sont dans le domaine
       public, mais faites attention car le gouvernement US utilise parfois
       des images provenant du web. Une demande incluant soit site:gov soit
       site:mil sur Google image vous donnera beaucoup d'images qui
       conviendront. (Note : les sites *.mil peuvent avoir aussi des contenus
       non-militaires !)

       Vos propres images peuvent être placées dans le domaine public, ou
       sous une licence adéquate, telle que Google image en y faisant
       référence. (Demandez à un avocat si vous pensez que vous avez besoin
       d'un avis faisant autorité).

       Pour un usage personnel, toute image que vous pouvez légalement
       modifier et utiliser pour vous-même devrait convenir.

  Taille et orientation de l'image

       Vous aurez besoin d'une image ayant une bonne orientation. La
       perspective est notre ennemie. Les images montrant un objet à partir
       d'un coin sont difficiles à intégrer pour obtenir un dessin correct.
       En règle générale, les photos prises au téléobjectif sont les
       meilleures. L'idéal, impossible à tenir, serait que deux roues d'une
       même voiture soient cachées derrière les deux autres.

       Effectuer une rotation sur une image peut la rendre floue, surtout si
       vous ne la pivotez que de quelques degrés. Les meilleures images sont
       celles où il n'y a pas de rotation, et celles qui nécessitent beaucoup
       de rotation (30à 60 degrés) ne sont pas loin des meilleures, et celles
       qui ne nécessitent que quelques degrés sont les pires. La rotation
       rendra également l'image plus sombre car la plupart des logiciels de
       manipulation d'images sont très mauvais quant au traitement du gamma.
       (Le rotation ne se justifie qu'avec des images ayant un gamma de 1.0)

       De très grandes images pardonnent plus facilement les erreurs, et sont
       donc plus faciles pour travailler. Choisissez une image avec un objet
       de plus de 1 000 pixels si possible. Vous pourrez ainsi la réduire et
       cacher vos erreurs.

       Vérifiez bien que l'image ne soit pas trop granuleuse, pâle ou
       délavée.

       Faites attention aux pieds et aux roues. Si elles sont camouflées par
       quelque chose, vous devrez en dessiner de nouvelles. Si une seule est
       camouflée, vous devriez pouvoir effectuer un copié-collé pour le
       remplacement.

Préparez l'image

     Tout d'abord, ne re-sauvegardez pas une image au format JPEG. Cela
     induit une perte de qualité. Il existe un outil spécial appelé jpegtran
     qui vous permet de découper une image sans la perte de qualité
     habituelle.

       jpegtran -trim -copy none -crop 512x1728+160+128 < src.jpg >
       cropped.jpg

     Importez votre image dans votre éditeur d'image. Si vous n'avez pas
     encore recadré votre image, vous pouvez trouver que votre éditeur est
     très lent. Faites une rotation et recadrer l'image comme vous voulez.
     Sauvegardez l'image -- choisissez tout format supportant les calques,
     les masques, alpha, etc... Les utilisateurs de GIMP choisiront le format
     XCF, et les utilisateurs de Adobe Photoshop choisiront PSD, à titre
     d'exemple.

     Si vous avez effectué une rotation et un recadrage de votre image,
     applatissez-la. Vous n'avez besoin que d'un seul calque RGB sans masque
     ou canal alpha.

     Ouvrez la boîte de dialogue qui concerne les calques. Reproduisez une
     couche plusieurs fois. Du haut jusqu'en bas vous aurez besoin de quelque
     chose comme cela :

      1. image non-modifiée (protégez la en écriture, si possible)
      2. une image que vous modifierez -- c'est la couche "travail en cours"
      3. vert uni (si possible protégé en écriture)
      4. magenta uni (si possible protégé en écriture)
      5. image non-modifiée (protégez la en écriture, si possible)

     Donnez au calque 'travail en cours' (WIP) un masque initial
     approximatif. Vous pouvez démarrer avec une sélection, ou en utilisant
     la valeur de niveaux de gris du calque WIP. Vous pouvez inverser le
     masque.

     Attention : une fois que avez le masque, vous ne pourrez plus tourner ou
     modifier la taille de l'image normalement. Cela entraînerait des pertes
     de données. On vous donnera plus tard des instructions pour la mise à
     l'échelle.

Préparez le masque

     Prenez l'habitude de faire un [Ctrl]-clic et un [Alt]-clic sur les
     images-vignettes dans la boîte de dialogue des calques. Vous devez le
     faire pour vérifier ce que vous voyez et ce que vous éditez. Parfois
     vous éditerez des choses que vous ne pouvez pas voir. Par exemple, vous
     pouvez éditer le masque du masque WIP, tout en regardant l'image non
     modifiée. Faites attention à ne pas vous tromper. Vérifiez toujours que
     vous éditez ce qu'il faut.

     Définissez une image non-modifiée comme étant celle que vous voulez
     afficher (celle du haut est la plus facile). Définissez le masque WIP
     comme étant ce que vous allez éditer. À un moment donné, vous devriez
     agrandir l'image à environ 400 % (chaque pixel de l'image est vu et
     représenté par un bloc de 4x4 pixels sur votre écran.

     Sélectionnez les parties de l'image devant être 100 % opaques, ou bien 0
     % opaques.Si vous pouvez sélectionner l'objet ou l'arrière-plan avec une
     bonne précision, faites le. Si nécessaire, pour éviter de sélectionner
     des pixels devant être partiellement opaques (en général sur les bords
     de l'objet), vous devriez agrandir, réduire et inverser la sélection.

     Remplissez les zones 100 % opaques avec du blanc, et les 0 % opaques
     avec du noir. On le fait facilement en glissant-déposant depuis
     l'indicateur de couleur de premier plan. Vous ne devriez rien voir se
     produire, car vous voyez le calque de l'image non modifiée quand vous
     éditez le masque du calque WIP. Les changements importants peuvent être
     vus sur la vignette.

     Maintenant vous devez zoomer.

     Vérifiez votre travail. Cachez le calque supérieur d'image non-modifiée.
     N'affichez que le masque, qui devrait être un objet blanc sur un fond
     noir (probablement avec du gris non édité sur les bords). Maintenant
     affichez le calque WIP normalement, pour que le masque soit actif. Cela
     devrait montrer votre objet par dessus le prochain calque activé le plus
     élevé, et qui devrait être vert ou magenta, suivant le cas, pour avoir
     un contraste maximum. Vous pourriez basculer entre ces arrière-plans en
     cliquant plusieurs fois pour activer/désactiver le calque vert. Corrigez
     tous les problèmes évidents et faciles en éditant le masque.

     Revenez à l'affichage du calque supérieur non modifié lors de l'édition
     du masque WIP. Ajustez le pinceau dans l'outil de dessin. Pour la
     brosse, choisissez un petit cercle flou. Une taille de 5x5 convient dans
     la plupart des cas.

     Avec une main sûre, tracez autour de l'image. Utilisez du noir à
     l'extérieur et du blanc à l'intérieur. Évitez de faire plus d'un passage
     par couleur.

     Inversez un peu les vues, pour vérifier que le masque fonctionne
     bien.Lorsque le calque WIP est fait de vert ou de magenta, vous devriez
     voir un tout petit peu de l'arrière-plan initial ressemblant à une
     vilaine frange près du bord. Si la frange est absente, c'est que le
     masque d'objet est trop petit. La frange est constituée de pixels qui ne
     sont ni à un objet à 100 % ni un objet à 0 %. Pour eux, le masque ne
     devrait être ni à 100 % ni à 0 %. La frange disparaîtra bientôt.

     Affichez et modifiez le masque. Sélectionnez par couleur, en choisissant
     le noir ou le blanc. Vous verrez sûrement des tâches non sélectionnées
     qui ne sont pas tout à fait à la couleur attendue. Inversez la
     sélection, et coloriez les avec l'outil crayon. Faites ces opérations
     pour le blanc et le noir.

Remplacer la frange et les pixels indésirables

     Toujours en regardant le masque, sélectionnez par couleur. Choisissez le
     noir. Réduisez la sélection de plusieurs pixels, en veillant à NE PAS
     rétrécir par rapport aux bords du masque (le rétrécissement vous aide à
     éviter et à récupérer des erreurs).

     Désactivez maintenant le masque. Affichez et modifiez la couche WIP non
     masquée. À l'aide de l'outil de sélection de couleur, choisissez une
     couleur moyenne pour l'objet. Faites glisser et déposez cette couleur
     dans la sélection, supprimant ainsi la plupart des pixels non-objets.

     Cette couleur unie se compressera bien et aidera à éviter les franges de
     couleur laides lorsque Tux Paint redimensionnera l'image. Si le bord de
     l'objet a plusieurs couleurs très différentes, vous devriez diviser
     votre sélection afin de pouvoir colorer l'arrière-plan voisin d'une
     teinte similaire.

     Vous allez maintenant peindre la frange de bord existante. Assurez-vous
     que vous modifiez et visualisez l'image WIP. En changeant fréquemment de
     calque, vous verrez mieux à voir ce que vous faites. Vous êtes
     susceptible d'utiliser tous ceux-ci :

       * composite sur vert (masque activé)
       * composite sur magenta (masque activé)
       * original (calque supérieur ou inférieur)
       * composite sur l'original (masque activé)
       * calque WIP brut (masque désactivé

     Pour réduire les accidents, vous souhaiterez peut-être sélectionner
     uniquement les pixels qui ne sont pas gris dans le masque. (Sélectionnez
     par couleur dans le masque, choisissez le noir, ajoutez le mode,
     choisissez le blanc, inversez. Ou bien : sélectionnez tout, sélectionnez
     par couleur dans le masque, soustrayez le mode, choisissez le noir,
     choisissez le blanc.) Si vous faites cela, vous voudrez probablement
     élargir un peu la sélection et / ou masquer la ligne "fourmis rampantes"
     qui marque la sélection.

     Utilisez l'outil de clonage et l'outil de pinceau. Faites varier
     l'opacité selon vos besoins. Utilisez principalement des petites brosses
     rondes, peut-être de 3x3 ou 5x5, floues ou non. (Il est généralement
     agréable d'associer des pinceaux flous avec une opacité de 100 % et des
     pinceaux non flous avec une opacité d'environ 70 %). On peut utiliser
     des modes de dessin inhabituels avec des objets semi-transparents.

     Le but est de supprimer la frange de bord, à la fois à l'intérieur et à
     l'extérieur de l'objet. La frange intérieure, visible lorsque l'objet
     est composé de magenta ou de vert, doit être supprimée pour des raisons
     évidentes. La frange extérieure doit également être supprimée car elle
     deviendra visible lorsque l'image sera réduite. À titre d'exemple,
     considérons une région avec 2x2 de pixels au bord d'un objet aux arêtes
     vives. La moitié gauche est noire et opaque à 0%. La moitié droite est
     blanche et 100% opaque. Autrement dit, nous avons un objet blanc sur
     fond noir. Lorsque Tux Paint redimensionne cela à 50% (une zone de 1 x 1
     pixel), le résultat sera un pixel opaque gris à 50%. Le résultat correct
     devrait être un pixel blanc opaque à 50%. Pour obtenir ce résultat, nous
     devrions peindre les pixels noirs. Ils comptent, bien qu'ils soient à 0
     % d'opacité.

     Tux Paint peut réduire considérablement la taille des images, il est
     donc important d'étendre considérablement le bord de votre objet vers
     l'extérieur. Juste au bord de votre objet, vous devez être très précis
     sur ce point. Lorsque vous vous éloignez de l'objet, cela risque de
     faire négligé. Il est raisonnable de peindre vers l'extérieur sur une
     douzaine de pixels ou plus. Plus vous irez loin, plus Tux Paint pourra
     réduire la taille sans créer de franges avec des couleurs moches. Pour
     les zones situées à plus de quelques pixels du bord, vous devez utiliser
     l'outil Crayon (ou une vague sélection avec une couleur en
     glisser-déposer) pour vous assurer que le résultat se compressera bien.

Sauvegarder l'image pour Tux Paint

     Il est très facile de gâcher votre travail, lui qui vous a demandé
     beaucoup d'efforts. Les éditeurs d'images peuvent détruire
     silencieusement les pixels dans les zones 0% opaques. Les conditions
     dans lesquelles cela se produit peuvent varier d'une version à l'autre.
     Si vous êtes très confiant, vous pouvez essayer d'enregistrer votre
     image directement au format PNG. Assurez-vous de le relire pour vérifier
     que les zones opaques à 0% ne deviennent ni noires ni blanches, ce qui
     créerait des franges lorsque Tux Paint réduira l'image. Si vous devez
     redimensionner votre image pour gagner de la place (et cacher vos
     erreurs), vous êtes presque certain de détruire toutes les zones opaques
     à 0%. Alors, voici une meilleure façon...

  Une façon sûre pour sauvegarder

       Faites glisser le masque de la boîte de dialogue des calques vers la
       partie inutilisée de la barre d'outils (juste après le dernier outil
       de dessin). Cela créera une nouvelle image composée d'un calque
       contenant les données du masque. Mettez-le à l'échelle comme vous le
       souhaitez, en vous souvenant des paramètres que vous utilisez.
       Souvent, vous devriez commencer par une image d'environ 700 à 1500
       pixels de diamètre et finir par une image de 300 à 400.

       Enregistrez l'image de masque en tant que fichier portable NetPBM
       (".pgm"). (Si vous utilisez une ancienne version de The GIMP, vous
       devrez peut-être convertir l'image en niveaux de gris avant de pouvoir
       l'enregistrer.) Choisissez le format "RAW PGM" le plus compact. (Le
       deuxième caractère du fichier doit être le chiffre ASCII "5", octet
       hexadécimal 0x35.)

       Vous pouvez fermer l'image du masque.

       Pour revenir à l'image multicouche, sélectionnez maintenant le calque
       WIP. Comme vous l'avez fait avec le masque, faites-le glisser de la
       boîte de dialogue des calques vers la barre d'outils. Vous devriez
       obtenir une image monocouche de vos données WIP. Si le masque est venu
       aussi, débarrassez-vous-en. Vous devriez voir l'objet et les environs
       peints, sans aucune vignette de masque dans la boîte de dialogue des
       calques. Si vous avez mis à l'échelle le masque, mettez cette image à
       l'échelle exactement de la même manière. Enregistrez cette image en
       tant que pixmap portable NetPBM (".ppm"). (Remarque : .ppm, .pgm.) (Si
       vous choisissez le format RAW PPM, le deuxième octet du fichier doit
       être le chiffre ASCII «6», octet hexadécimal 0x36.)

       Vous devez maintenant fusionner les deux fichiers en un seul. Faites
       cela avec la commande pnmtopng, comme ceci :

         pnmtopng -force -compression 9 -alpha mask.pgm fg.ppm >
         final-stamp.png
