                                   Tux Paint
                                 version 0.9.26
                Documentation sur les variables d'environnement

      Copyright &copie; 2021-2021 par divers contributeurs; voir AUTHORS.
                            http://www.tuxpaint.org/

                                  mai 11, 2021

     ----------------------------------------------------------------------

   Tux Paint interprète plusieurs variables d'environnement, soit
   directement, soit indirectement par le biais des bibliothèques qu'il
   utilise.

Variables d'environnement relatives au stockage

   HOME

           Spécifie le répertoire personnel de l'utilisateur, qui sert à
           accueillir de nombreux autres fichiers ou répertoires. Dans
           quelques cas, il sert de solution de repli, quand d'autres
           variables d'environnement (autre part dans cette documentation)
           n'ont pas été positionnées. Parfois, l'endroit à utiliser peut
           être changer par des options fournies en ligne de commande ou via
           le fichier de configuration de Tux Paint. Voir le document
           "OPTIONS" pour les détails.

           Quelques exemples où "$HOME" est utilisé incluent :

              * L'emplacement du fichier de configuration de Tux Paint
              * La base où Tux Paint sauvegarde et lit les dessins des
                utilisateurs
              * L'endroit où se situent les fichiers privés d'un utilisateur
                (— tampons, pinceaux, etc, —) (par opposition aux fichiers
                accessibles à tout le monde)

   XDG_CONFIG_HOME

           Sur Linux et d'autres plateformes où les standards du XDG (X
           Desktop Group) sont appliqués, c'est l'endroit où se trouvent les
           fichiers de configuration de l'utilisateur. Plus précisément,
           c'est où trouver "user-dirs.dirs", où le "XDG_PICTURES_DIR"
           devrait être défini. Il est utilisé pour exporter les dessins et
           GIF animés. En général, il est égal à quelque chose comme
           "$HOME/Pictures/". S'il n'est pas spécifié, Tux Paint vérifie le
           répertoire "$HOME/.config/". Si la configuration ne peut être
           trouvée, Tux Paint exporte simplement les dessins et GIF animés
           vers "$HOME".

   XDG_DATA_HOME

           Sur Linux et d'autres plateformes où les standards du XDG (X
           Desktop Group) sont appliqués, c'est l'endroit où se trouvent les
           fichiers de données de l'utilisateur. Plus précisément, c'est où
           trouver le répertoire "Trash". Il est utilisé quand on supprime
           des images à partir de la boîte de dialogue "Ouvrir". Si ce n'est
           pas défini, le répertoire "$HOME/.local/share/Trash/" est utilisé,
           s'il existe. Sinon, les images sont simplement supprimées, plutôt
           que déplacées quelque part.

   TEMP

           Spécifie l'endroit où les fichiers temporaires peuvent être créés.
           Tux Paint l'utilise seulement sous Microsoft Windows. Utilise
           "userdata" si non spécifié.

Variables d'environnement relatives aux langues

   LANG

   LANGUAGE

   LC_ALL

   LC_MESSAGES

           Spécifie la langue utilisée par Tux Paint sur l'interface
           utilisateur. Remplacé par les options en ligne de commande
           "--lang" et --locale, ou bien leurs équivalents dans le fichier de
           configuration. La variable d'environnement "LANGUAGE" est utilisée
           (si elle est activée. Sinon, "LC_ALL' est utilisé comme solution
           de repli. Puis "LC_MESSAGES" et enfin "LANG".

Variables d'environnement en rapport avec l'affichage

   Ce qui suit donne quelques variables d'environnement supportées par Simple
   DirectMedia Layer (libSD) — que Tux Paint utilise pour l'affichage des
   dessins, pour jouer des sons et traiter les saisies de la souris, du
   clavier et du joystick — et qui peuvent être utiles aux utilisateurs de
   Tux Paint.

   SDL_VIDEO_ALLOW_SCREENSAVER

           Spécifie si Tux Paint autorise l'utilisation d'un économiseur
           d'écran. Peut être mis à '1' (vrai) par Tux Paint lui-même avec
           l'option en ligne de commande "--allowscreensaver" ou dans son
           fichier de configuration.

   SDL_VIDEO_WINDOW_POS

           Indique où positionner la fenêtre de Tux Paint. Normalement
           positionnée à "center" par Tux Paint lui-même, à moins que la
           variable d'environnement n'ait déjà une valeur (par ex. "nopref"
           signifie pas de préférence).
