                                   Tux Paint
                                version 0.9.31
                Documentation sur les variables d'environnement

       Copyright © 2021-2023 by divers contributeurs; voir AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                  mai 5, 2023

-------------------------------------------------------------------------------

Tux Paint interprète plusieurs variables d'environnement, soit directement,
soit indirectement par le biais des bibliothèques qu'il utilise.

Variables d'environnement relatives au stockage

HOME

    Spécifie le répertoire personnel de l'utilisateur, qui sert à accueillir de
    nombreux autres fichiers ou répertoires. Dans quelques cas, il sert de
    solution de repli, quand d'autres variables d'environnement (autre part
    dans cette documentation) n'ont pas été positionnées. Parfois, l'endroit à
    utiliser peut être changer par des options fournies en ligne de commande ou
    via le fichier de configuration de Tux Paint. Voir le document "OPTIONS"
    pour les détails.

    Quelques exemples où "$HOME" est utilisé incluent :

      + L'emplacement du fichier de configuration de Tux Paint
      + La base où Tux Paint sauvegarde et lit les dessins des utilisateurs
      + L'endroit où se situent les fichiers privés d'un utilisateur (—
        tampons, pinceaux, etc, —) (par opposition aux fichiers accessibles à
        tout le monde)


XDG_CONFIG_HOME

    Sur Linux et d'autres plateformes où les standards du XDG (X Desktop Group)
    sont appliqués, c'est l'endroit où se trouvent les fichiers de
    configuration de l'utilisateur. Plus précisément, c'est où trouver
    "user-dirs.dirs", où le "XDG_PICTURES_DIR" devrait être défini. Il est
    utilisé pour exporter les dessins et GIF animés. En général, il est égal à
    quelque chose comme "$HOME/Pictures/". S'il n'est pas spécifié, Tux Paint
    vérifie le répertoire "$HOME/.config/". Si la configuration ne peut être
    trouvée, Tux Paint exporte simplement les dessins et GIF animés vers
    "$HOME".



XDG_DATA_HOME

    Sur Linux et d'autres plateformes où les standards du XDG (X Desktop Group)
    sont appliqués, c'est l'endroit où se trouvent les fichiers de données de
    l'utilisateur. Plus précisément, c'est où trouver le répertoire "Trash". Il
    est utilisé quand on supprime des images à partir de la boîte de dialogue
    "Ouvrir". Si ce n'est pas défini, le répertoire "$HOME/.local/share/Trash/"
    est utilisé, s'il existe. Sinon, les images sont simplement supprimées,
    plutôt que déplacées quelque part.



TEMP

    Spécifie l'endroit où les fichiers temporaires peuvent être créés. Tux
    Paint l'utilise seulement sous Microsoft Windows. Utilise "userdata" si non
    spécifié.

Variables d'environnement relatives aux langues

LANG
LANGUAGE
LC_ALL
LC_MESSAGES

    Spécifie la langue utilisée par Tux Paint sur l'interface utilisateur.
    Remplacé par les options en ligne de commande "--lang" et --locale, ou bien
    leurs équivalents dans le fichier de configuration. La variable
    d'environnement "LANGUAGE" est utilisée (si elle est activée. Sinon,
    "LC_ALL' est utilisé comme solution de repli. Puis "LC_MESSAGES" et enfin
    "LANG".




Variables d'environnement en rapport avec l'affichage

Ce qui suit donne quelques variables d'environnement supportées par Simple
DirectMedia Layer (libSDL) — que Tux Paint utilise pour l'affichage des
dessins, pour jouer des sons et traiter les saisies de la souris, du clavier et
du joystick — et qui peuvent être utiles aux utilisateurs de Tux Paint.

SDL_VIDEO_ALLOW_SCREENSAVER

    Spécifie si Tux Paint autorise l'utilisation d'un économiseur d'écran. Peut
    être mis à '1' (vrai) par Tux Paint lui-même avec l'option en ligne de
    commande "--allowscreensaver" ou dans son fichier de configuration.



SDL_VIDEO_WINDOW_POS

    Demande où positionner la fenêntre de Tux Paint, ce qui peut être utilisé
    pour spécifier où mettre Tux Paint en plein écran en configuration
    multi-moniteurs. Si il n'y a rien, ou bien le réglage est mis à "nopref"
    (ce qui signifie "pas de préférence"), Simple DirectMedia Layer (libSDL)
    décide. Peut être réglé pour une coordonnée X,Y (par ex. 200,100), ou
    "center" (ce qui signifie "centré").




