                                   Extension
                                   Tux Paint
                                 version 0.9.29

        Copyright © 2002-2022 by divers contributeurs; see AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                  juin 4, 2022

        +--------------------------------------------------------------+
        |Table des matières                                            |
        |--------------------------------------------------------------|
        |  * Où vont les fichiers                                      |
        |       * Fichiers standards                                   |
        |       * Fichiers personnels                                  |
        |  * Pinceaux                                                  |
        |       * Options de pinceau                                   |
        |  * Tampons                                                   |
        |       * Images des tampons                                   |
        |       * Texte de description des tampons                     |
        |       * Effets sonores des tampons                           |
        |       * Son descriptif du tampon                             |
        |       * Options des tampons                                  |
        |       * Mise en miroir et retournement                       |
        |  * Polices                                                   |
        |  * 'Images de démarrage'                                     |
        |       * Images de démarrage avec style 'livre de coloriage'  |
        |       * Images de démarrage avec 'style scénique'            |
        |  * 'Modèles'                                                 |
        |  * Traductions                                               |
        |  * Méthodes alternatives de saisie                           |
        |  * Clavier virtuel sur écran                                 |
        +--------------------------------------------------------------+

   Si vous souhaitez ajouter ou modifier des éléments tels que des pinceaux,
   des images de démarrage, des tampons en caoutchouc et d'autres contenus
   utilisés par Tux Paint , vous pouvez le faire assez facilement en
   ajoutant, modifiant ou supprimant simplement des fichiers là où Tux Paint
   les recherche.

   💡 Note: You'll need to re-launch Tux Paint for the changes to take effect.

                              Où vont les fichiers

Fichiers standards

   Tux Paint recherche ses différents fichiers de données dans son répertoire
   'data'.

   Linux et Unix

           L'emplacement de ce répertoire dépend de la valeur définie pour
           "DATA_PREFIX" lors de la construction de Tux Paint . Voir INSTALL.
           pour plus de détails.

           Par défaut, ce répertoire est :

             /usr/local/share/tuxpaint/

           Si vous l'avez installé à partir d'un paquetage, c'est plutôt :

             /usr/share/tuxpaint/

   Windows

           Tux Paint recherche un répertoire appelé 'data' dans le même
           répertoire que l'exécutable. C'est le répertoire que
           l'installateur a utilisé lors de l'installation de Tux Paint, par
           exemple :

             C:\Program Files\TuxPaint\data

   macOS

           Tux Paint stocke ses fichiers de données dans l'icône de
           l'application "Tux Paint" (qui est en fait un type spécial de
           dossier sur macOS & Mac OS X avant lui). Les étapes suivantes
           expliquent comment accéder aux dossiers qu'il contient :

             1. Affichez un menu «contextuel» en maintenant la touche
                [Control] enfoncée et en cliquant sur l' icône Tux Paint dans
                le Finder . (Si vous avez une souris avec plus d'un bouton,
                vous pouvez simplement cliquer avec le bouton droit de la
                souris sur l'icône.)
             2. Sélectionnez "Afficher le contenu" dans le menu qui apparaît.
                Une nouvelle fenêtre du Finder apparaîtra avec un dossier à
                l'intérieur appelé " Contents".
             3. Ouvrez le dossier "Contents " et ouvrez le dossier
                "Resources" qui se trouve à l'intérieur.
             4. Vous y trouverez divers sous-dossiers, tels que " starters",
                "stamps", " brushes", etc. Ajouter du nouveau contenu à ces
                dossiers rendra celui-ci disponible pour tout utilisateur qui
                lance cette copie (icône) de Tux Paint .

           💡 Remarque : Si vous installez une version plus récente de Tux
           Paint et remplacez ou supprimez l'ancienne version, vous perdrez
           les modifications apportées avec les instructions ci-dessus,
           faites donc des sauvegardes de votre nouveau contenu
           (tampons,pinceaux, etc.).

           Tux Paint recherche également les fichiers dans un dossier "Tux
           Paint" que vous pouvez placer dans votre dossier système
           "Application Support" (situé sous "Library" à la racine de votre
           système de fichiers) :

             /Library/Application Support/TuxPaint/

           Lorsque vous passez à une version plus récente de Tux Paint , le
           contenu de ce dossier "TuxPaint" restera à la même place et
           restera accessible à tous les utilisateurs de Tux Paint .

Fichiers personnels

   Vous pouvez également créer des pinceaux, des images de démarrage, des
   modèles et des polices dans votre propre répertoire où Tux Paint les
   retrouvera.

   Windows

           Votre dossier personnel Tux Paint est stocké dans votre dossier
           "Application Data". Par exemple, sur un Windows plus récent :

             C:\Documents and Settings\(nom d'utilisateur)\Application
             Data\TuxPaint\

   macOS

           Votre dossier personnel Tux Paint est stocké dans votre dossier
           «Application Support» :

             /Users/(nom d'utilisateur)/Library/Application Support/TuxPaint/

   Linux et Unix

           Vos fichiers personnels Tux Paint vont dans un 'répertoire caché'
           que l'on trouve dans votre répertoire personnel
           "$(HOME)/.tuxpaint/" (également appelé "~/.tuxpaint/".

           Autrement dit, si votre répertoire personnel est "/home/tux",
           alors votre répertoire Tux Paint est "/home/tux/.tuxpaint/".

           N'oubliez pas le point (" .") avant le "tuxpaint" !

   Pour ajouter des pinceaux, des tampons, des 'images de démarrage',des
   modèles et des polices créez des sous-répertoires dans votre répertoire
   personnel Tux Paint nommés respectivement "brushes", "stamps", "starters",
   "templates", "fonts".

   (Par exemple, si vous avez créé un pinceau nommé "flower.png", vous le
   mettrez dans "~/.tuxpaint/brushes/" sous Linux ou Unix.)

                                    Pinceaux

   Les pinceaux utilisés pour dessiner avec les outils "Pinceau" et "Lignes"
   dans Tux Paint sont tout simplement des fichiers image PNG.

   L'alpha (transparence) de l'image PNG est utilisée pour déterminer la
   forme du pinceau, ce qui signifie que la forme peut être «anti-crénelée»
   et même partiellement transparente !

   Les pixels en niveaux de gris dans le pinceau PNG seront dessinés en
   utilisant la couleur actuellement sélectionnée dans Tux Paint . Les pixels
   de couleur seront teintés.

Options de pinceau

   Outre une une forme graphique, les pinceaux peuvent également recevoir
   d'autres attributs. Pour ce faire, vous devez créer un «fichier de
   données» pour brosse.

   Un fichier de données de brush's est simplement un fichier texte ASCII
   contenant les options pour le brush.

   Le fichier porte le même nom que l'image PNG , mais une extension ".dat".
   (par exemple, le fichier de données "brush.png" est le fichier texte
   "brush.dat" qui se trouve dans le même répertoire.)

   Espacement des pinceaux

           Depuis la version 0.9.16 de Tux Paint , vous pouvez désormais
           spécifier l'espacement des pinceaux (c'est-à-dire la fréquence à
           laquelle ils sont dessinés). Par défaut, l'espacement correspond à
           la hauteur du pinceau, divisée par 4.

           Ajoutez une ligne contenant la ligne "spacing=N" au fichier de
           données du pinceau, où "N" est l'espacement souhaité pour le
           pinceau. (Plus le nombre est bas, plus le pinceau est dessiné
           souvent.)

   Pinceaux animés

           Depuis la version 0.9.16 de Tux Paint , vous pouvez désormais
           créer des pinceaux animés. Au fur et à mesure que le pinceau est
           utilisé, chaque image de l'animation est dessinée.

           Disposez chaque trame sur une grande image PNG. Par exemple, si
           votre pinceau mesure 30x30 et que vous avez 5 trames, l'image doit
           être 150x30.

           Ajoutez une ligne contenant la ligne "frames=N" au fichier de
           données du pinceau, où"N" est le nombre d'images dans le pinceau.

           ⚙ Note: If you'd rather the frames be flipped through randomly,
           rather than sequentially, also add a line containing "random" to
           the brush's data file.

   Pinceaux directionnels

           Depuis la version 0.9.16 de Tux Paint , vous pouvez désormais
           créer des pinceaux orientables. Au fur et à mesure que le pinceau
           est utilisé, différentes formes sont dessinées, en fonction de la
           direction du pinceau.

           Les formes orientables sont divisées en carrés de 3x3 dans une
           image PNG. Par exemple, si votre pinceau fait 30x30, l'image doit
           être de 90x90 et chacune des formes orientables est placée dans
           une grille de 3x3. La région centrale n'est pas orientable. Le
           haut à droite est utilisé pour le mouvement vers le haut, et vers
           la droite. Etc ...

           Ajoute une ligne contenant le mot "directional" au fichier de
           données brosse.

   Pinceaux tournants

           Depuis la version 0.9.27 de Tux Paint , vous pouvez désormais
           créer des pinceaux tournants. Au fur et à mesure que le pinceau
           est utilisé, il tourne de 360 degrés, en fonction de la direction
           du pinceau.

           Ajoute une ligne contenant le mot "rotate" au fichier de données
           brosse.

   Pinceaux animés orientables ou tournants

           Vous pouvez mélanger animation et orientation (ou rotation) dans
           un même pinceau. Utilisez les deux options ("frames=N" et
           "directional" ou "rotate) en deux lignes séparées dans le fichier
           ".dat" qui concerne le pinceau.

           Pour les pinceaux directionnels, disposez le pinceau de manière à
           ce que chaque ensemble 3x3 de formes orientables soit disposé sur
           une grande image PNG. Par exemple, si le pinceau mesure 30x30 et
           qu'il y a 5 cadres, ce sera 450x90. (Les 150x90 pixels les plus à
           gauche de l'image représentent les 9 formes de direction pour la
           première image, par exemple).

   Placez les PNG de l'image du pinceau (et tous les fichiers texte de
   données) dans le répertoire "brushes".

   💡 Note: If your new pinceaux all come out as solid squares or rectangles,
   it's because you forgot to use alpha transparency! See the 'PNG
   documentation' in Tux Paint for more information and tips.

                                    Tampons

   Tous les fichiers liés aux tampons vont dans le répertoire "stamps". Il
   est utile de créer des sous-sous-répertoires pour organiser les tampons.
   (Par exemple, vous pouvez avoir un dossier "holidays" avec "halloween" et
   "christmas" comme sous-dossiers.)

Images des tampons

   Les tampons en caoutchouc dans Tux Paint peuvent être constitués d'un
   certain nombre de fichiers séparés. Le seul fichier requis est, bien
   entendu, l'image elle-même.

   Depuis la version 0.9.17 de Tux Paint , les tampons peuvent être des
   images bitmap PNG ou bien des images vectorielles SVG. Ils peuvent être en
   couleur ou en niveaux de gris. Le canal alpha (transparence) des PNG est
   utilisé pour déterminer la forme réelle de l'image (sinon vous obtiendriez
   un grand rectangle sur vos dessins).

   Les fichiers PNG peuvent être de n'importe quelle taille, et Tux Paint
   (par défaut) fournit un ensemble de boutons de redimensionnement pour
   permettre à l'utilisateur d'ajuster le tampon vers le haut (plus grand) et
   vers le bas (plus petits).

   Les SVG sont basés sur des vecteurs et seront mis à l'échelle de manière
   adéquate pour le canevas utilisé.

   💡 Note: If your new des tampons basés sur PNG all come out as solid
   squares or rectangles, it's because you forgot to use alpha transparency!
   See the 'PNG documentation' in Tux Paint for more information and tips.

   💡 Note: If your new SVG stamps seem to have a lot of whitespace, make sure
   the SVG 'document' is no larger than the shape(s) within. If they are
   being clipped, make sure the 'document' is large enough to contain the
   shape(s). See the 'SVG documentation' in Tux Paint for more information
   and tips.

   ⚙ Utilisateurs avancés : Le HOWTO Advanced Stamps décrit, en détail,
   comment créer des images PNG qui seront parfaitement mises à l'échelle
   lorsqu'elles seront utilisées comme tampons dans Tux Paint .

Texte de description des tampons

   Tux Paint affichera un texte descriptif quand un tampon est sélectionné.
   Le texte est mis dans fichier (avec texte simple) ayant le même nom que le
   PNG ou SVG, mais avec une extension ".txt". (par exemple, "stamp.png" dont
   la description est "stamp.txt" est placée dans le même répertoire).

   La première ligne du fichier texte sera utilisée comme description de
   l'image du tampon, en anglais américain. Il doit être encodé en UTF-8.

   Support pour la régionalisation

           Des lignes supplémentaires peuvent être ajoutées au fichier texte
           pour fournir des traductions de la description, à afficher lorsque
           Tux Paint s'exécute dans une langue différente (comme le français
           ou l'espagnol).

           Le début de la ligne doit correspondre au code de langue de la
           langue en question (par exemple, "fr" pour le français et "zh_TW"
           pour le chinois traditionnel), suivi de ".utf8=" et de la
           description traduite (codée en UTF-8).

           Pour les développeurs de Tux Paint : Il y a des scripts dans le
           répertoire "po" pour convertir les fichiers texte au format PO (et
           inversement) pour une traduction facile vers différentes langues.
           Par conséquent, vous ne devez jamais ajouter ni modifier
           directement les traductions dans les fichiers ".txt".

           Si aucune traduction n'est disponible pour la langue dans laquelle
           Tux Paint est en cours d'exécution, le texte anglais américain
           sera utilisé.

   Utilisateurs de Windows

           Utilisez NotePad ou WordPad pour modifier / créer ces fichiers.
           Assurez-vous de les enregistrer en texte brut et assurez-vous
           qu'ils ont une extension ".txt" à la fin du nom de fichier.

Effets sonores des tampons

   Tux Paint peut jouer un effet sonore quand un tampon est choisi. Par
   exemple, le son d'un canard faisant coin-coin, ou un bref morceau de
   musique quand un instrument est choisi. Les fichiers doivent être aux
   formats "WAVE (".wav")" ou OGG Vorbis (".ogg"), et porter le même nom que
   l'image PNG ou SVG.( par ex., l'effet sonore "stamp.ogg" est le son du
   fichier "stamp.svg" qui est dans le même répertoire).

   Support pour la régionalisation

           Pour les sons de différentes locales (par exemple, si le son est
           quelqu'un qui dit un mot, et que vous voulez des versions
           traduites du mot prononcé), créez également des fichiers WAV ou
           OGG avec l'étiquette de la locale dans le nom de fichier, sous la
           forme : "stamp_LOCALE.EXT"

           L'effet sonore qui sera joué lorsque le tampon correspondant au
           fichier image "stamp.png" est choisi, et que Tux Paint utilise la
           langue espagnole, sera "stamp_es.wav". Avec la langue française,
           ce sera "stamp_fr.wav". Avec le portugais brésilien,
           "stamp_pt_BR.wav", etc ...

           Si aucun effet sonore localisé ne peut être chargé, Tux Paint
           tentera de charger le fichier son «par défaut». (par exemple,
           "stamp.wav")

   💡 Note: Also consider using descriptive sounds; see 'Son descriptif du
   tampon', below.

Son descriptif du tampon

   Tux Paint peut également jouer un son descriptif quand on choisit un
   tampon. Par ex., une personne disant le mot "canard" quand on choisit un
   canard, ou le nom d'un instrument de musique quand on en choisit un. Les
   fichiers peuvent être au format "WAVE (".wav")" ou "OGG Vorbis (".ogg")",
   et on le même nom que l'image PNG ou SVG, avec "_desc" à la fin (par ex.,
   le son descritid de "stamp.svg" est le fichier son "stamp_desc.ogg" dans
   le même répertoire).

   Support pour la régionalisation

           Pour les descriptions dans différentes langues, créez également
           des fichiers WAV ou OGG avec à la fois "_desc" et le libellé des
           paramètres régionaux dans le nom de fichier, sous la forme :
           "stamp_desc_LOCALE.EXT"

           L'son descriptif qui sera joué lorsque le tampon correspondant au
           fichier image "stamp.png" est choisi, et que Tux Paint utilise la
           langue espagnole, sera "stamp_desc_es.wav". Avec la langue
           française, ce sera "stamp_desc_fr.wav". Avec le portugais
           brésilien, "stamp_desc_pt_BR.wav", etc ...

           Si aucun son descriptif localisé ne peut être chargé, Tux Paint
           tentera de charger le fichier son «par défaut». (par exemple,
           "stamp_desc.wav")

Options des tampons

   Outre une une forme graphique, un texte de description, un effet sonore et
   une description orale, les tampons peuvent également recevoir d'autres
   attributs. Pour ce faire, vous devez créer un «fichier de données» pour
   tampon.

   Un fichier de données de tampon est simplement un fichier texte ASCII
   contenant les options pour le tampon.

   Le fichier porte le même nom que l'image PNG ou SVG , mais une extension
   ".dat". (par exemple, le fichier de données "stamp.png" est le fichier
   texte "stamp.dat" qui se trouve dans le même répertoire.)

   Tampons colorés

           Les tampons peuvent être soit "colorables" soit '"teintables"

                Colorable

                        Les tampons "colorables" fonctionnent comme des
                        pinceaux - vous choisissez le tampon pour obtenir la
                        forme, puis choisissez la couleur que vous voulez.
                        (Les tampons de symboles, comme les tampons
                        mathématiques et musicaux, en sont un exemple.)

                        Rien sur l'image d'origine n'est utilisé à
                        l'exception de la transparence (du canal "alpha"). La
                        couleur du tampon ressort unie.

                        Ajoute une ligne contenant le mot "colorable" au
                        fichier de données tampon.

                Teinté

                        Les tampons «teintés» sont similaires aux tampons
                        «colorables», sauf que les détails de l'image
                        originale sont conservés. (Pour le dire
                        techniquement, l'image d'origine est utilisée, mais
                        sa teinte est modifiée en fonction de la couleur
                        actuellement sélectionnée.)

                        Ajoute une ligne contenant le mot "tintable" au
                        fichier de données tampon.

                Options de teinture :

                        En fonction du contenu de votre tampon, vous
                        souhaiterez peut-être que Tux Paint utilise l'une des
                        nombreuses méthodes pour le teinter. Ajoutez l'une
                        des lignes suivantes au fichier de données du tampon
                        :

                             Coloriage normal — "tinter=normal" (par défaut)
                                     C'est le mode normal de teinture. Tout
                                     d'abord, la teinte primaire du tampon
                                     est déterminée. (Par exemple, l'image
                                     d'une fleur avec sa tige aura la couleur
                                     des pétales considérée comme teinte
                                     primaire de l'ensemble de l'image). Puis
                                     on trouve la partie de l'image la plus
                                     saturée. Avec "le mode de teinture
                                     normal", l'étendue de la teinte utilisée
                                     pour faire cela démarre dans un angle de
                                     ±18° de la teinte primaire trouvée dans
                                     l'étape 1. (Si aucune n'est trouvée, ce
                                     sera dans une étendue de 50 %, puis on
                                     réessaie). Tout ce qui est à l'intérieur
                                     de l'étendue de 50 % (par ex. ±27°) est
                                     modifié pour avoir la teinte de la
                                     couleur choisie par l'utilisateur.

                             Coloriage étroit — "tinter=narrow"
                                     C'est comme l'option "normal" décrite
                                     plus haut, mais avec une étendue de
                                     teinte plus faible de ±6°. Tout ce qui
                                     est trouvé dans l'étendue (par ex. ±9°)
                                     est teinté. Si une trop grande partie de
                                     vitre image est teintée, essayez cette
                                     option.

                             Coloriage 'toutes tonalités' — "tinter=anyhue"
                                     Cela rempappe toutes les teintes du
                                     tampon. C'est pareil que les options
                                     "anyhue" et "narrow" décrites
                                     auparavant, mais l'étendu de teinte est
                                     ±180°.

                             Coloriage vectoriel — "tinter=vector"
                                     Cela mappe «noir à blanc» à «noir à
                                     destination».

   Tampons inaltérables

           Par défaut, un tampon peut être retourné, affiché comme une image
           miroir, ou les deux. Cela se fait à l'aide des boutons de commande
           sous le sélecteur de tampon, en bas à droite de l'écran dans Tux
           Paint .

           Parfois, cela n'a pas de sens pour un timbre d'être retourné ou
           reflété; par exemple, des timbres de lettres ou de chiffres.
           Parfois, les tampons sont symétriques, il n'est donc pas utile de
           laisser l'utilisateur les retourner ou les refléter.

           Pour empêcher un tampon d'être qui a été inversé verticalement,
           ajoutez une ligne contenant le mot «noflip» au fichier de données
           du tampon.

           Pour empêcher un tampon d'être qui a été inversé horizontalement,
           ajoutez une ligne contenant le mot «nomirror» au fichier de
           données du tampon.

   Taille initiale du tampon

           Par défaut, Tux Paint suppose que votre tampon est dimensionné de
           manière appropriée pour un affichage non mis à l'échelle sur une
           toile de 608x472. Il s'agit de la taille originale de la toile
           pour Tux Paint , pour un écran 640x480. Tux Paint ajustera ensuite
           le tampon en fonction de la taille réelle du canevas et, si c'est
           activé, des contrôles de taille du tampon définis par
           l'utilisateur.

           Si votre tampon est trop grand ou trop petit, vous pouvez
           spécifier un facteur d'échelle. Si votre tampon est 2,5 fois plus
           large (ou haut) qu'il devrait l'être, ajoutez une des options,
           représentant toutes le même réglage, à votre fichier de données du
           tampon.(Un signe égal,"=", peut être ajouté après le mot "scale".)

              * "scale 40%"
              * "scale 5/2"
              * "scale 2.5"
              * "scale 2:5"

   Utilisateurs de Windows

           Utilisez NotePad ou WordPad pour modifier / créer ces fichiers.
           Assurez-vous de les enregistrer en texte brut et assurez-vous
           qu'ils ont une extension ".txt" à la fin du nom de fichier.

Mise en miroir et retournement

   Dans certains cas, vous souhaiterez peut-être fournir une version
   pré-dessinée de l'image miroir, de l'image inversée ou même des deux d'un
   tampon. Par exemple, imaginez une photo d'un camion de pompiers avec les
   mots Service d'incendie écrits sur le côté. Vous ne voulez probablement
   pas que ce texte apparaisse à l'envers lorsque l'image est retournée !

   Pour créer une version miroir d'un tampon que vous voulez que Tux Paint
   utilise, plutôt que d'en faire un miroir seul, créez simplement un
   deuxième fichier graphique ".png" ou ".svg" avec le même nom, sauf avec
   "_mirror" avant l'extension du nom de fichier.

   Par exemple, pour le tampon "stamp.png", vous créeriez un autre fichier
   nommé "stamp_mirror.png", qui sera utilisé lorsque le tampon est mis en
   miroir (plutôt que d'utiliser une version à l'envers de "stamp.png").

   Depuis Tux Paint 0.9.18, vous pouvez également fournir une image
   pré-retournée avec "_flip" dans le nom, et / ou une image qui est à la
   fois en miroir et retournée, en la nommant " _mirror_flip".

   💡 Note: If the user flips and mirrors an image, and a pre-drawn
   "_mirror_flip" doesn't exist, but either "_flip" or "_mirror" does, it
   will be used, and mirrored or flipped, respectively.

                                    Polices

   Les fontes utilisées par Tux Paint sont des fontes True Type Fonts (TTF).

   Placez-les simplement dans répertoire "fonts". Tux Paint chargera la
   police et fournira quatre tailles différentes dans le sélecteur «Lettres»
   lors de l'utilisation des outils "Texte" ou "Étiquette".

                             'Images de démarrage'

   Les images «de démarrage» apparaissent dans la boîte de dialogue
   «Nouveau», avec des choix d'arrière-plan de couleur unie.

   Quand vous utilisez une 'image de démarrage', faites des modifications,
   puis la sauvegardez, l'image d'origine n'est pas écrasée. De plus, quand
   vous éditez votre nouvelle image, les contenus de 'l'image de démarrage'
   initiale peuvent l'affecter.

Images de démarrage avec style 'livre de coloriage'

   Le type le plus élémentaire "d'image de démarrage" est similaire à une
   image dans un livre de coloriage. C'est le contour d'une forme que vous
   pouvez ensuite colorier et ajouter des détails. Dans Tux Paint , lorsque
   vous dessinez, tapez du texte ou des tampons, le contour reste «au-dessus»
   de ce que vous dessinez. Vous pouvez effacer des parties du dessin que
   vous avez faites, mais vous ne pouvez pas effacer le contour.

   Pour créer ce type "d'image de départ", dessinez simplement une image noir
   et blanc avec contour dans un programme de dessin, et sauvegardez la en
   tant fichier PNG ou SVG. Si vous sauvegardez en PNG, vous pouvez
   optionellement rendre l'image noire et transparente, plutôt que noire et
   blanche, mais ceci (depuis Tux Paint 0.9.21) n'est pas requis.

Images de démarrage avec 'style scénique'

   En plus de la superposition de style `` livre de coloriage '', vous pouvez
   également fournir une image d'arrière-plan séparée dans le cadre d'une
   "image de démarrage''. La superposition agit de la même manière : elle ne
   peut pas être dessinée, effacée ou affectée par les outils «Magie».
   Cependant, l'arrière-plan peut l'être !

   Lorsque l'outil «Gomme» est utilisé sur une image basée sur ce type
   d'image de démarrage, plutôt que de transformer la toile en une couleur
   unie, telle que le blanc, il renvoie cette partie de la toile à l'image
   d'arrière-plan d'origine à partir de image de démarrage.

   En créant à la fois une superposition et un arrière-plan, vous pouvez
   créer une «image de démarrage» qui simule la profondeur. Imaginez un
   arrière-plan qui montre l'océan et une superposition qui est l'image d'un
   récif. Vous pouvez ensuite dessiner (ou tamponner) des poissons sur
   l'image. Ils apparaîtront dans l'océan, mais jamais «devant» le récif.

   Pour créer ce type d'image de départ, créez simplement une superposition
   (avec transparence) comme décrit ci-dessus et enregistrez-la au format
   PNG. Créez ensuite une autre image (sans transparence) et enregistrez-la
   avec le même nom de fichier, mais avec "-back" ajouté au nom. (par
   exemple, "starter-back.png" serait l'image d'arrière-plan de l'océan qui
   correspond à la superposition ou au premier plan.)

   Pour de meilleurs résultats, les images de démarrage doivent être de la
   même taille que la toile de Tux Paint . (Voir la section "Chargement
   d'autres images dans Tux Paint " du README pour plus de détails sur le
   dimensionnement.) Si ce n'est pas le cas, elles seront étirées, sans
   affecter la forme ("rapport hauteur / largeur"); cependant, des bavures
   peuvent être apparaître sur les bords.

   Placez-les dans le répertoire "starters". Lorsque la boîte de dialogue
   «Nouveau» est accessible dans Tux Paint , les images de démarrage
   apparaîtront avec l'écran qui apparaît, suivant les différents choix de
   couleurs unies.

   💡 Note: 'Images de démarrage' are 'attached' to saved pictures, via a
   small text file that has the same name as the saved file, but with ".dat"
   as the extension. This allows it to continue to affect the drawing even
   after Tux Paint has been quit, or another picture is loaded or a new image
   is created. (In other words, if you base a drawing on a image de
   démarrage, it will always be affected by it.)

                                   'Modèles'

   Les images «Modèle» apparaissent également dans la boîte de dialogue
   «Nouveau», avec les choix d'arrière-plan de couleur unie et les «Images de
   démarrage». (Remarque: Tux Paint avant la version 0.9.22 ne disposait pas
   de la fonctionnalité 'Template'.)

   À la différence des images dessinées dans Tux Paint par les utilisateurs
   puis réouvertes plus tard, l'ouverture d'un «modèle» crée un nouveau
   dessin. Lorsque vous enregistrez, l'image «modèle» n'est pas écrasée. À la
   différence des «images de démarrage», il n'y a pas de «calque» immuable
   au-dessus du canevas. Vous pouvez dessiner sur n'importe quelle partie de
   celui-ci.

   Lorsque l'outil «Gomme» est utilisé sur une image basée sur ce type
   d'image 'modèle', plutôt que de transformer la toile en une couleur unie,
   telle que le blanc, il renvoie cette partie de la toile à l'image
   d'arrière-plan d'origine à partir de image 'modèle'.

   Les «modèles» sont simplement des fichiers image (au format PNG, JPG, SVG
   ou KPX (KidPix)). Aucune préparation ou conversion n'est requise.

   Pour de meilleurs résultats, les images 'modèle' doivent être de la même
   taille que la toile de Tux Paint . (Voir la section "Chargement d'autres
   images dans Tux Paint " du README pour plus de détails sur le
   dimensionnement.) Si ce n'est pas le cas, elles seront étirées, sans
   affecter la forme ("rapport hauteur / largeur"); cependant, des bavures
   peuvent être apparaître sur les bords.

   Placez-les dans le répertoire "templates". Lorsque la boîte de dialogue
   «Nouveau» est accessible dans Tux Paint , les images 'modèle' apparaîtront
   avec l'écran qui apparaît, suivant les différents choix de couleurs unies.

   💡 Note: 'Modèles' are 'attached' to saved pictures, via a small text file
   that has the same name as the saved file, but with ".dat" as the
   extension. This allows it to continue to affect the drawing even after Tux
   Paint has been quit, or another picture is loaded or a new image is
   created. (In other words, if you base a drawing on a image 'modèle', it
   will always be affected by it.)

                                  Traductions

   Tux Paint supporte de nombreux langages, grâce à l'utilisation de la
   bibliothèque de localisation "gettext". (Voir OPTIONS pour savoir comment
   changer les paramètres régionaux dans Tux Paint .)

   Pour traduire Tux Paint dans une nouvelle langue, copiez le fichier de
   modèle de traduction, "tuxpaint.pot" (trouvé avec le code source de Tux
   Paint , dans le dossier "src/po/"). Renommez la copie en tant que ".po",
   avec le nom approprié aux paramètres régionaux de votre traduction (par
   exemple, "es.po" pour l'espagnol; ou "pt_BR.po" pour le portugais
   brésilien , contre "pt.po" ou "pt_PT.po" pour le portugais parlé au
   Portugal).

   Ouvrez le fichier nouvellement créé ".po - vous pouvez l'éditer à l'aide
   d'un éditeur de texte simple comme Emacs, Pico ou vi sur Linux ou NotePad
   sous Windows. Le texte anglais original utilisé dans Tux Paint se trouve
   dans les lignes commençant par "msgid". Entrez vos traductions de chacune
   de ces parties de texte dans les lignes vides "msgstr" directement sous
   les lignes "msgid" correspondantes . ( Remarque : ne supprimez pas les
   guillemets.)

   Exemple :

     msgid "Smudge"
     msgstr "Manchar"

     msgid "Click and drag to draw large bricks."
     msgstr "Haz clic y arrastra para dibujar ladrillos grandes."

   De nombreux outils existent pour gérer les catalogues de traduction
   'gettext', vous n'avez donc pas besoin de les éditer avec un éditeur de
   texte. En voici quelques uns :
     * Poedit
     * Gtranslator (GNOME Translator)
     * Virtraal
     * Lokalize

   💡 Note: It is best to always work off of the latest Tux Paint text catalog
   template ("tuxpaint.pot"), since new text is added, and old text is
   occasionally changed. The text catalog for the upcoming, unreleased
   version of Tux Paint can be found in Tux Paint's Git repository (see:
   https://tuxpaint.org/download/source/git/), and on the Tux Paint website
   at https://tuxpaint.org/help/po/.

   Pour modifier une traduction existante, téléchargez le dernier fichier
   ".po" pour cette langue et modifiez-le comme décrit ci-dessus.

   Vous pouvez envoyer des fichiers de traduction nouveaux ou modifiés à Bill
   Kendrick , responsable du développement principal de Tux Paint , à :
   bill@newbreedsoftware.com, ou les poster sur la liste de diffusion
   "tuxpaint-i18n" (voir : https://tuxpaint.org/lists/ ).

   Autrement, si vous avez un compte chez SourceForge.net , vous pouvez
   demander à être ajouté au projet "tuxpaint" et obtenir un accès en
   écriture au référentiel de code source Git afin que vous puissiez valider
   vos modifications directement.

   💡 Note: Support for new locales requires making additions to Tux Paint's
   source code ("/src/i18n.h" et "/src/i18n.c"), and requires updates to the
   Makefile, pour s'assurer que les fichiers ".po" sont compilés en fichiers
   ".mo", et utilisables pendant l'exécution.

                        Méthodes alternatives de saisie

   Les outils "Texte" et "Étiquette" de Tux Paint peuvent fournir des
   méthodes de saisie alternatives pour certaines langues. Par exemple,
   lorsque Tux Paint fonctionne avec un environnement local japonais, la
   touche droite [Alt] droit peut être pressée pour basculer entre les modes
   Latin, Romanized Hiragana et Romanized Katakana. Cela permet de saisir des
   caractères et des mots natifs dans l'outil "Texte" ou 'Étiquette' en
   tapant une ou plusieurs touches sur un clavier avec des caractères latins
   (par exemple, un clavier US QWERTY ).

   Pour créer une méthode d'entrée pour une nouvelle locale, créez un fichier
   texte avec un nom basé sur la locale (par exemple, "ja" pour le japonais),
   avec ".im" comme extension (par exemple, "ja.im").

   Le fichier ".im" peut avoir plusieurs sections configuration de caractères
   pour différents modes. Par exemple, sur un système de clavier japonais, la
   saisie de [K] [A] en mode Hiragana génère un caractère Unicode "か"
   différent de la saisie de [K] [A] en mode Katakana ("カ").

   Répertoriez les configurations de caractères dans ce fichier, un par
   ligne. Chaque ligne doit contenir (séparés par des espaces) :

     * la valeur Unicode du caractère, en hexadécimal (plusieurs caractères
       peuvent être listés, séparés par deux points (':'), ce qui permet à
       certaines séquences de correspondre à des mots)
     * la séquence de touches (les caractères ASCII qui doivent être saisis
       pour générer le caractère Unicode)
     * un drapeau (ou "-" pour rien)

   Commencez les sections de configuration de caractères supplémentaires avec
   une ligne contenant le mot «section».

   Exemple :

     # Hiragana
     304B ka -
     304C ga -
     304D ki -
     304E gi -
     304D:3083 kya -
     3063:305F tta -

     # Katakana
     section
     30AB ka -
     30AC ga -
     30AD ki -
     30AE gi -

   ⚙ Note: Blank lines within the ".im" file will be ignored, as will any
   text following a "#" (pound/hash) character — it can be used to denote
   comments, as seen in the example above.

   💡 Note: Meanings of the flags are locale-specific, and are processed by
   the language-specific source code in "src/im.c". For example, "b" is used
   in Korean to handle Batchim, which may carry over to the next character.

   💡 Note: Support for new méthodes de saisie requires making additions to
   Tux Paint's source code ("/src/im.c"), and requires updates to the
   Makefile, pour s'assurer que les fichiers ".im" sont disponibles pour être
   utilisés lors de l'exécution du programme.

                           Clavier virtuel sur écran

   Depuis la version 0.9.22, les outils «Texte» et «Étiquette» de Tux Paint
   peuvent présenter un clavier à l'écran qui permet d'utiliser le pointeur
   (via une souris, des systèmes de suivi oculaire, etc.) pour saisir des
   caractères. Les fichiers qui décrivent la mise en page et les clés
   disponibles sont stockés dans le répertoire "osk" de Tux Paint . Chaque
   disposition de clavier est définie par un certain nombre de fichiers (dont
   certains peuvent être partagés par différentes dispositions).

   Nous utiliserons le clavier QWERTY comme exemple :

Fichier d'aperçu de la disposition ("qwerty.layout")

   Il s'agit d'un fichier texte qui spécifie les autres fichiers utilisés
   pour décrire l'agencement et la disposition des touches.

     layout qwerty.h_layout
     keymap us-intl-altgr-dead-keys.keymap
     composemap en_US.UTF-8_Compose
     keysymdefs keysymdef.h
     keyboardlist qwerty.layout default.layout

   ⚙ Note: Blank lines within the ".layout" file will be ignored, as will any
   text following a "#" (pound/hash) character — it can be used to denote
   comments, as seen in the example above.

   La ligne "keyboardlist" décrit les dispositions vers lesquelles on bascule
   lorsque l'utilisateur clique sur les boutons gauche et droit du clavier.
   (Voir ci-dessous.)

Fichier de disposition du clavier (qwerty.h_layout")

   Ceci décrit la taille du clavier (sous forme de grille L × H), et
   répertorie chaque touche avec son code numérique (voir le fichier
   "keymap", ci-dessous), la largeur à laquelle il doit être dessiné
   (généralement "1.0", pour en prendre un espace sur le clavier, mais dans
   l'exemple ci-dessous, notez que les touches "TAB" et "SPACE" sont beaucoup
   plus larges), le caractère ou le texte à afficher sur la touche, selon les
   touches de modification qui ont été enfoncées (une pour chacune : pas de
   modificateurs, [Shift] , [AltGr] et [Shift] + [AltGr] ), et enfin si la
   touche est affectée ou non par la touche [CapsLock] (utilisez "1") ou
   [AltGr] (alt graphiques alternatifs) (utilisez "2"), ou pas du tout
   (utilisez "0").

     WIDTH 15
     HEIGHT 5

     KEY 49 1.0 ` ~ ` ~ 0
     KEY 10 1.0 1 ! ¡ ¹ 0
     KEY 11 1.0 2 @ ² ˝ 0
     KEY 12 1.0 3 # · ³ 0
     KEY 13 1.0 4 $ ¤ £ 0
     KEY 14 1.0 5 % € ¸ 0
     KEY 15 1.0 6 ^ ¼ ^ 0
     ...
     KEY 21 1.0 = + × ÷ 0
     KEY 22 2.0 DELETE DELETE DELETE DELETE 0

     NEWLINE

     KEY 23 1.5 TAB TAB TAB TAB 0
     KEY 24 1.0 q Q ä Ä 1
     KEY 25 1.0 w W å Å 1
     KEY 26 1.0 e E é É 1
     KEY 27 1.0 r R ® ® 1
     ...

     NEWLINE

     # Flèche gauche pour revenir au clavier précédent
     KEY 2 1.0 <- <- <- <- 0

     KEY 133 2.0 Cmp Cmp Cmp Cmp 0

     # Les touches ALT ou ALTGR sont utilisées dans im pour changer de mode
     de saisie
     KEY 64 2.0 Alt Alt Alt Alt 0

     # Espace
     KEY 65 7.0 SPACE SPACE SPACE SPACE 0

     KEY 108 2.0 AltGr AltGr AltGr AltGr 0

     # Flèche droite pour aller au clavier suivant
     KEY 1 1.0 -> -> -> -> 0

   Notez ici que les touches alphabétiques ( [Q], [W] , [1] , etc.) seront
   affectées par CapsLock , tandis que les touches numériques ( [1] , [2] ,
   etc.), [Espace] , etc. ne le sont pas.

   Les codes clés jusqu'à "8" sont réservés à un usage interne. Ceux
   actuellement utilisés sont décrits ci-dessous.

     * 0 — bouton vide
     * 1 — disposition suivante (pour le réglage "keyboardlist" du fichier
       d'agencement)
     * 2 — disposition précédente (pour le réglage "keyboardlist" du fichier
       d'agencement)

Fichier keymap ("us-intl-altgr-dead-keys.keymap")

   Ce fichier définit quels codes de touches numériques (vus dans les
   fichiers de disposition du clavier, tels que "qwerty.h_layout" décrits
   ci-dessus) doivent correspondre aux caractères réels qu'une application
   comme Tux Paint s'attend à recevoir lorsque des touches (par exemple, sur
   un clavier réel) sont enfoncées.

   Si vous utilisez un système d'exploitation tel que Linux, qui tourne sous
   X-Window et qui dispose de l'outil "xmodmap" en ligne de commande, vous
   pouvez l'utiliser avec l'option "-pke" ('print keymap expressions') pour
   générer un fichier keymap.

     keycode 9 = Escape NoSymbol Escape Escape
     keycode 10 = 1 exclam exclamdown onesuperior 1 exclam 1 exclam NoSymbol
     onesuperior
     keycode 11 = 2 at twosuperior dead_doubleacute 2 at 2 at onehalf
     twosuperior
     keycode 12 = 3 numbersign periodcentered threesuperior dead_macron
     periodcentered
     ...
     keycode 52 = z Z ae AE Arabic_hamzaonyeh asciitilde guillemotright
     NoSymbol Greek_zeta Greek_ZETA U037D U03FF
     keycode 53 = x X x X Arabic_hamza Arabic_sukun guillemotleft NoSymbol
     Greek_chi Greek_CHI rightarrow leftarrow
     keycode 54 = c C copyright cent Arabic_hamzaonwaw braceright Greek_psi
     Greek_PSI copyright
     keycode 55 = v V v V Arabic_ra braceleft Greek_omega Greek_OMEGA U03D6
     keycode 56 = b B b B UFEFB UFEF5 Greek_beta Greek_BETA U03D0
     keycode 57 = n N ntilde Ntilde Arabic_alefmaksura Arabic_maddaonalef
     Greek_nu Greek_NU U0374 U0375
     keycode 58 = m M mu mu Arabic_tehmarbuta apostrophe Greek_mu Greek_MU
     U03FB U03FA
     keycode 59 = comma less ccedilla Ccedilla Arabic_waw comma comma less
     guillemotleft
     keycode 60 = period greater dead_abovedot dead_caron Arabic_zain period
     period greater guillemotright periodcentered
     keycode 61 = slash question questiondown dead_hook Arabic_zah
     Arabic_question_mark slash question
     keycode 62 = Shift_R NoSymbol Shift_R Shift_R
     ...

Fichier Composemap ("en_US.UTF-8_Compose")

   Ce fichier décrit les caractères qui peuvent être composés avec plusieurs
   entrées. Par exemple, "[Compose]" suivi de "[A] " et "[E]" peut être
   utilisé pour créer le caractère "æ".

   Le fichier fourni avec Tux Paint est basé sur le composemap anglais
   américain UTF-8 (Unicode) fourni avec le système X Window de X.Org . La
   version actuelle de la bibliothèque Xlib se trouve sur la page Web à l'
   adresse
   https://www.x.org/releases/current/doc/libX11/i18n/compose/en_US.UTF-8.html.

Fichier de définitions des Keysim ("keysymdef.h")

   Ce fichier (qui est un fichier d'en-tête du langage de programmation C )
   provient également du système X Window . Il définit les valeurs Unicode de
   chaque keycap (par exemple, "XK_equal" correspond à "U+003D", pour le
   caractère "=" ("EQUALS SIGN").

   💡 Note: This file is not compiled into Tux Paint, but is read and parsed
   at runtime.

   Il est peu probable qu'une modification de ce fichier soit requise.
