                                   Tux Paint
                  version 0.9.26 Questions fréquemment posées

      Copyright &copie; 2002-2021 par divers contributeurs; voir AUTHORS.
                            http://www.tuxpaint.org/

                                  juin 2, 2021

     ----------------------------------------------------------------------

Liées au dessin

   Les polices que j'ai ajoutées à Tux Paint n'affichent que des carrés
           La police TrueType que vous utilisez peut avoir le mauvais
           encodage. S'il est encodé «personnalisé», par exemple, vous pouvez
           essayer de l'exécuter via FontForge (
           http://fontforge.sourceforge.net/ ) pour le convertir au format
           ISO-8859. (Envoyez-nous un e-mail si vous avez besoin d'aide avec
           des polices spéciales.)

   L'outil Tampon en caoutchouc est grisé !

           Cela signifie que Tux Paint n'a pas pu trouver d'images de tampons
           ou a été invité à ne pas les charger.

           Si vous avez installé Tux Paint, mais que vous n'avez pas installé
           la collection optionnelle "Stamps" séparée, quittez Tux Paint et
           installez-le maintenant. Il devrait être disponible à partir du
           même endroit où vous avez obtenu le programme principal de Tux
           Paint. (Remarque: à partir de la version 0.9.14, Tux Paint est
           livré avec une petite collection d'exemples de tampons.)

           Si vous ne souhaitez pas installer la collection de tampons par
           défaut, vous pouvez simplement créer la vôtre. Consultez la
           documentation "Extending Tux Paint" pour en savoir plus sur la
           création de fichiers image PNG et SVG, de fichiers de description
           de texte TXT, de fichiers audio Ogg Vorbis, MP3 ou WAV et de
           fichiers de données texte DAT qui composent les tampons.

           Enfin, si vous avez installé des tampons et pensez qu'ils
           devraient être chargés, vérifiez que l'option "nostamps" n'est pas
           définie. (Soit via une option "--nostamps" sur la ligne de
           commande de Tux Paint, soit "nostamps=yes" dans le fichier de
           configuration.)

           Modifiez / supprimez l'option "nostamps" ou remplacez-la par
           "--stamps" sur la ligne de commande ou "nostamps=no" ou
           "stamps=yes" dans un des fichiers de configuration.

   L'outil magique "Remplir" semble mauvais

           Tux Paint compare probablement les couleurs exactes des pixels
           lors du remplissage. C'est plus rapide, mais semble pire. Exécutez
           la commande "tuxpaint --verbose-version" à partir d'une ligne de
           commande, et vous devriez voir, parmi les autres résultats: "Low
           Quality Flood Fill enabled".

           Pour changer cela, vous devez reconstruire Tux Paint à partir des
           sources. Assurez-vous de supprimer ou de commenter toute ligne qui
           dit :

             #define LOW_QUALITY_FLOOD_FILL

           dans le fichier "tuxpaint.c" du répertoire "src".

   Les contours des tampons sont toujours des rectangles

           Tux Paint a été élaboré avec des contours de basse qualité (mais
           plus rapides).

           Pour changer cela, vous devez reconstruire Tux Paint à partir des
           sources. Assurez-vous de supprimer ou de commenter toute ligne qui
           dit :

             #define LOW_QUALITY_STAMP_OUTLINE

           dans le fichier "tuxpaint.c" du répertoire "src".

     ----------------------------------------------------------------------

Problèmes d'interface

   Les vignettes des tampons dans le sélecteur de tampons ne sont pas jolies

           Tux Paint a probablement été compilé avec un code de vignette plus
           rapide et de qualité inférieure. Exécutez la commande: "tuxpaint
           --verbose-version" en ligne de commande. Si, parmi les résultats,
           vous voyez le texte : "Low Quality Thumbnails enabled", c'est le
           cas.

           Pour changer cela, vous devez reconstruire Tux Paint à partir des
           sources. Assurez-vous de supprimer ou de commenter toute ligne qui
           dit :

             #define LOW_QUALITY_THUMBNAILS

           dans le fichier "tuxpaint.c" du répertoire "src".

   Les images de la boîte de dialogue "Ouvrir" ne sont pas jolies
           "Miniatures de faible qualité" a été probablement activé. Voir:
           "Les vignettes de tampon dans le sélecteur de tampon ne sont pas
           jolies", ci-dessus.

   Les boutons du sélecteur de couleurs sont des carrés affreux, pas de jolis
   boutons !

           Tux Paint a probablement été compilé avec les jolis boutons de
           sélection de couleur désactivés. Exécutez la commande: "tuxpaint
           --verbose-version" à partir d'une ligne de commande. Si, parmi les
           résultats, vous voyez le texte: "Low Quality Color Selector
           enabled", c'est ce qui se passe.

           Pour changer cela, vous devez reconstruire Tux Paint à partir des
           sources. Assurez-vous de supprimer ou de commenter toute ligne qui
           dit :

             #define LOW_QUALITY_COLOR_SELECTOR

           dans le fichier "tuxpaint.c" du répertoire "src".

   Tout le texte est en majuscule !

           L'option "majuscule" est activée.

           Modifiez / supprimez l'option "uppercase" ou remplacez-la par
           "--mixedcase" sur la ligne de commande ou "uppercase=no" ou
           "mixedcase=yes" dans un des fichiers de configuration.

   Tux Paint est dans une autre langue
           Assurez-vous que vos paramètres régionaux sont corrects. Voir "Tux
           Paint ne bascule pas dans ma langue" ci-dessous.

   Tux Paint ne bascule pas dans ma langue
              * Utilisateurs Linux et Unix: assurez-vous que les paramètres
                régionaux sont disponibles

                Assurez-vous que les paramètres régionaux souhaités sont
                disponibles. Vérifiez votre fichier "/etc/locale.gen".
                Consultez la documentation OPTIONS pour les paramètres
                régionaux utilisés par Tux Paint (en particulier lors de
                l'utilisation de l'option "--lang").

                Remarque : les utilisateurs Debian et dérivés (par exemple,
                Ubuntu) peuvent simplement exécuter "dpkg-reconfigure
                locales" si les paramètres régionaux sont gérés par "dpkg".

              * Si vous utilisez l'option en ligne de commande "--lang"

                Essayez d'utiliser l'option en ligne de commande "--locale",
                ou les réglages des paramètres régionaux de votre système
                d'exploitation (par exemple, la variable d'environnement
                "$LANG"), et envoyez nous un mail pour faire part de votre
                problème.

              * Si vous utilisez l'option en ligne de commande "--locale"

                Si ça ne marche pas, envoyez nous un courriel pour expliquer
                vos soucis.

              * Si vous essayez d'utiliser la langue utilisée par votre
                système d'exploitation

                Si ça ne marche pas, envoyez nous un courriel pour expliquer
                vos soucis.

              * Soyez certains d'avoir la police nécessaire

                Certaines traductions ont besoin de leurs propres polices. Le
                Chinois et le Coréen, par exemple, ont besoin de fontes True
                Type installées et placées au bon endroit pour chacune.

                Les fontes adéquates pour de telles langues peuvent être
                téléchargées depuis le site de Tux Paint :

                  http://www.tuxpaint.org/download/fonts/

     ----------------------------------------------------------------------

Impression

   Tux Paint n'imprime pas, donne une erreur ou imprime n'importe quoi (Unix
   / Linux)\

           Tux Paint imprime en créant un rendu PostScript de l'image et en
           l'envoyant à une commande externe. Par défaut, cette commande est
           "lpr".

           Si ce programme n'est pas disponible (par exemple, vous utilisez
           CUPS, le système d'impression commun Unix, et n'avez pas installé
           "cups-lpr"), vous devrez spécifier une commande appropriée en
           utilisant l'option "printcommand" dans le fichier de configuration
           de Tux Paint. (Voir la documentation OPTIONS .)

           Remarque : les versions de Tux Paint antérieures à 0.9.15
           utilisaient une commande par défaut différente pour l'impression,
           "pngtopnm | pnmtops | lpr", avec le format de sortie PNG, plutôt
           que PostScript.

           Si vous avez changé votre option "printcommand" avant Tux Paint
           0.9.15, vous devrez revenir en arrière et la modifier pour pouvoir
           accepter PostScript.

   Je reçois le message "Vous ne pouvez pas encore imprimer !" quand je veux
   imprimer

           L'option "délai d'impression" est activée. Vous ne pouvez imprimer
           qu'une fois toutes les X secondes.

           Si vous exécutez Tux Paint à partir d'une ligne de commande,
           assurez-vous de ne pas lui donner l'option "--printdelay=...".

           Si vous exécutez Tux Paint en double-cliquant sur une icône,
           vérifiez les propriétés de l'icône pour voir si "--printdelay=..."
           est répertorié comme argument de ligne de commande.

           Si une option "--printdelay=..." n'est pas mise sur la ligne de
           commande, vérifiez si le fichier de configuration de Tux Paint
           possède une ligne comportant : "printdelay=....".

           Soit vous supprimez cette ligne, soit vous mettez la valeur du
           délai à 0 (aucun délai) oubien réduisez le délai à la valeur que
           vous préférez. (Voir la documentation OPTIONS ).

           Ou, vous pouvez simplement exécuter Tux Paint avec l'argument de
           ligne de commande: "--printdelay=0", qui remplacera le paramètre
           du fichier de configuration et autorisera une impression
           illimitée. (Vous n'aurez pas à attendre entre les impressions.)

   Je ne peux tout simplement pas imprimer ! Le bouton est grisé !

           L'option "pas d'impression" est activée.

           Si vous exécutez Tux Paint à partir d'une ligne de commande,
           assurez-vous de ne pas lui donner l'option "--noprint".

           Si vous exécutez Tux Paint en double-cliquant sur une icône,
           vérifiez les propriétés de l'icône pour voir si "--noprint" est
           répertorié comme argument de ligne de commande.

           Si une option "--noprint" n'est pas mise sur la ligne de commande,
           vérifiez si le fichier de configuration de Tux Paint possède une
           ligne comportant : "noprint=yes.".

           Supprimez cette ligne ou exécutez simplement Tux Paint avec
           l'argument de ligne de commande : "--print", qui remplacera le
           paramètre du fichier de configuration.

           Ou utilisez Tux Paint Config. et assurez-vous que "Autoriser
           l'impression" (sous "Impression") est vérifié.

     ----------------------------------------------------------------------

Sauvegarde

   Où Tux Paint enregistre-t-il mes dessins ?

           Sauf si vous avez demandé à Tux Paint d'enregistrer dans un
           emplacement spécifique (en utilisant l'option 'savedir'), Tux
           Paint enregistre dans un emplacement standard sur votre disque
           local :

                Windows Vista, Windows 8, Windows 10
                        Dans le dossier "AppData" de l'utilisateur :
                        par ex..,
                        C:\Users\Username\AppData\Roaming\TuxPaint\saved

                Windows 95, 98, ME, 2000, XP
                        Dans le dossier "Application Data" de l'utilisateur :
                        par ex., C:\Documents and
                        Settings\Username\Application Data\TuxPaint\saved

                macOS
                        Dans le dossier "Application Support" de
                        l'utilisateur :
                        par ex., /Users/Username/Library/Applicaton
                        Support/TuxPaint/saved/

                Linux / Unix
                        Dans le dossier personnel de l'utilisateur ("$HOME"),
                        dans un sous-dossier ".tuxpaint"), par ex.,
                        /home/username/.tuxpaint/saved/

           Les images sont stockées sous forme de bitmaps PNG, que la plupart
           des programmes récents savent lire (éditeurs d'image, éditeurs de
           texte, navigateurs, etc ...)

   Tux Paint sauvegarde toujours en écrasant mon ancienne image

           L'option "save over" est activée. (Cela désactive l'invite qui
           apparaît lorsque vous cliquez sur «Enregistrer».)

           Si vous exécutez Tux Paint à partir d'une ligne de commande,
           assurez-vous de ne pas lui donner l'option "--saveover".

           Si vous exécutez Tux Paint en double-cliquant sur une icône,
           vérifiez les propriétés de l'icône pour voir si "--saveover" est
           répertorié comme argument de ligne de commande.

           Si une option "--saveover" n'est pas mise sur la ligne de
           commande, vérifiez si le fichier de configuration de Tux Paint
           possède une ligne comportant : "saveover=yes.".

           Supprimez cette ligne ou exécutez simplement Tux Paint avec
           l'argument de ligne de commande : "--saveoverask", qui remplacera
           le paramètre du fichier de configuration.

           Ou utilisez Tux Paint Config. et assurez-vous que "Demander avant
           d'écraser" (sous "Sauvegarde") est vérifié.

           Également voyez "Tux Paint sauvegarde toujours avec une nouvelle
           image !", ci-dessous.

   Tux Paint sauvegarde toujours avec une nouvelle image !

           L'option "never save over" est activée. (Cela désactive l'invite
           qui apparaît lorsque vous cliquez sur «Enregistrer».)

           Si vous exécutez Tux Paint à partir d'une ligne de commande,
           assurez-vous de ne pas lui donner l'option "--saveovernew".

           Si vous exécutez Tux Paint en double-cliquant sur une icône,
           vérifiez les propriétés de l'icône pour voir si "--saveovernew"
           est répertorié comme argument de ligne de commande.

           Si une option "--saveovernew" n'est pas mise sur la ligne de
           commande, vérifiez si le fichier de configuration de Tux Paint
           possède une ligne comportant : "saveover=new.".

           Supprimez cette ligne ou exécutez simplement Tux Paint avec
           l'argument de ligne de commande : "--saveoverask", qui remplacera
           le paramètre du fichier de configuration.

           Ou utilisez Tux Paint Config. et assurez-vous que "Demander avant
           d'écraser" (sous "Sauvegarde") est vérifié.

           Also, see "Tux Paint always saves over my old picture!", above.

     ----------------------------------------------------------------------

Problèmes audio

   Il n'y a pas de son !
              * D'abord, vérifiez ce qui est évident :
                   * Est-ce que vos haut-parleurs sont branchés et en marche
                     ?
                   * Est-ce que le volume est correct ?
                   * Le volume est-il correct dans la «table de mixage» de
                     votre système d'exploitation ?
                   * Êtes-vous certains d'avoir une carte son ?
                   * Y a-t-il d'autres programmes qui tourne et qui utilise
                     le son ? (Ils peuvent empêcher Tux Paint d'accéder à
                     votre carte son)
                   * (Unix / Linux) Utilisez-vous un système audio, tel que
                     aRts, ESD ou GStreamer ? Si tel est le cas, essayez de
                     définir la variable d'environnement "SDL_AUDIODRIVER"
                     avant d'exécuter Tux Paint (par ex., "export
                     SDL_AUDIODRIVER=arts"). Ou exécutez vous Tux Paint via
                     le routeur du système (par exemple, exécuter "artsdsp
                     tuxpaint" ou "esddsp tuxpaint", au lieu de simplement
                     "tuxpaint").
              * Est-ce que le son est désactivé dans Tux Paint ?

                Si le son semble fonctionner autrement (et que vous êtes sûr
                qu'aucun autre programme ne "bloque" le périphérique audio),
                alors Tux Paint tourne peut-être avec l'option "pas de son".

                Si vous exécutez Tux Paint à partir d'une ligne de commande,
                assurez-vous de ne pas lui donner l'option "--nosound".

                Si vous exécutez Tux Paint en double-cliquant sur une icône,
                vérifiez les propriétés de l'icône pour voir si "--nosound"
                est répertorié comme argument de ligne de commande.

                Si une option "--nosound" n'est pas mise sur la ligne de
                commande, vérifiez si le fichier de configuration de Tux
                Paint possède une ligne comportant : "nosound=yes.".

                Supprimez cette ligne ou exécutez simplement Tux Paint avec
                l'argument de ligne de commande : "--sound", qui remplacera
                le paramètre du fichier de configuration.

                Ou, vous pouvez simplement exécuter Tux Paint avec l'argument
                de ligne de commande: "Activez les effets sonores", qui
                remplacera le paramètre du fichier de configuration et
                autorisera une impression illimitée. (Vous n'aurez pas à
                attendre entre les impressions.)

              * Le son a-t-il été temporairement désactivé ?

                Même si les sons sont activés dans Tux Paint, il est possible
                de les désactiver et de les réactiver temporairement à l'aide
                de la séquence de touches [Alt] + [S] . Essayez d'appuyer sur
                ces touches pour voir si les sons recommencent à fonctionner.

              * Tux Paint a-t-il été construit sans le support pour le son?

                Tux Paint a peut-être été compilé avec la prise en charge du
                son désactivée. Pour tester si la prise en charge du son
                était activée lors de la compilation de Tux Paint, démarrez
                Tux Paint en ligne de commande, comme ceci :

                  tuxpaint --verbose-version

                Si, parmi les autres informations, vous voyez "Son
                désactivé", alors la version de Tux Paint que vous utilisez a
                le son désactivé. Recompilez Tux Paint et assurez-vous de NE
                PAS construire avec la cible "nosound". (c'est-à-dire, ne
                lancez pas "make nosound") Assurez-vous que la bibliothèque
                SDL_mixer et ses en-têtes de développement sont disponibles !

   Tux Paint fait trop de bruit ! Puis-je arrêter cela ?

           Oui, il existe plusieurs façons de désactiver les sons dans Tux
           Paint :

              * Appuyez sur [Alt] + [S] quand Tux Paint tourne pour
                désactiver temporairement les sons. (Appuyez à nouveau sur
                cette séquence de touches pour réactiver les sons.)
              * Exécutez Tux Paint avec l'option "pas de son" :
                   * Exécutez "tuxpaint --nosound" en ligne de commande ou à
                     partir du raccourci ou à partir de l'icône sur le
                     bureau.
                   * Editez le fichier de configuration de Tux Paint (voir
                     OPTIONS pour plus de détails) et ajoutez une ligne
                     contenant "nosound=yes".
                   * Ou utilisez Tux Paint Config. et assurez-vous que
                     "Activez les effets sonores" (sous "Vidéo et son") n'est
                     pas coché.
                   * Autrement, recompilez Tux Paint avec la prise en charge
                     du son désactivée. (Voir ci-dessus et la documentation
                     'install' .)

   La stéréo des effets sonores est gênante; les effets sonores peuvent-ils
   être monophoniques ?

           Lancez Tux Paint avec l'option "no stereo" :

              * Exécutez "tuxpaint --nostereo" en ligne de commande ou à
                partir du raccourci ou à partir de l'icône sur le bureau.
              * Editez le fichier de configuration de Tux Paint (voir OPTIONS
                pour plus de détails) et ajoutez une ligne contenant
                "nostereo=yes".
              * Ou utilisez Tux Paint Config. et assurez-vous que "Activez
                les effets stéréo" (sous "Vidéo et son") n'est pas coché.

   Les effets sonores sont étranges

           Cela pourrait avoir à voir avec la façon dont SDL et SDL_mixer ont
           été initialisés. (Choix de la taille de la mémoire tampon.)

           Veuillez nous envoyer un e-mail avec des détails sur votre système
           utilisé. (Système d'exploitation et version, carte son, quelle
           version de Tux Paint vous utilisez (exécutez "tuxpaint --version"
           pour vérifier), etc...)

     ----------------------------------------------------------------------

Problèmes en mode plein écran

   Lorsque j'exécute Tux Paint en plein écran et que je fais [Alt] + [Tab],
   la fenêtre devient noire !
           C'est apparemment un bug de la bibbliothèque de SDL. Désolé.

   Lorsque j'exécute Tux Paint en plein écran, il est entouré de grandes
   bordures

           Utilisateurs Linux - Votre serveur X-Window n'est probablement pas
           configuré avec la possibilité de passer à la résolution souhaitée
           : 800 × 600. (ou quelle que soit la résolution à laquelle Tux
           Paint doit s'exécuter.) (Cela se fait généralement manuellement
           sous le serveur X-Window en appuyant sur [Ctrl] + [Alt] + [Keypad
           Plus] et [Ctrl] + [Alt] + [Keypad Minus].)

           Pour que cela fonctionne, votre moniteur doit prendre en charge
           cette résolution et elle doit être répertoriée dans la
           configuration de votre serveur X.

           Vérifiez la sous-section «Display» de la section «Screen» de votre
           fichier de configuration XFree86 ou X.org (généralement
           «/etc/X11/XF86Config-4» ou «/etc/X11/XF86Config», selon la version
           de XFree86 que vous utilisez; 3.x ou 4.x, respectivement, ou
           "/etc/X11/xorg.conf" pour X.org).

           Ajoutez "800x600" (ou la (les) résolution (s) souhaitée (s)) à la
           ligne "Modes" appropriée. (par ex., dans la sous-section "Display"
           qui contient une profondeur de couleur de 24 bits ("Depth 24"), ce
           que Tux Paint essaye d'utiliser.)

             Modes "1280x1024" "1024x768" "800x600" "640x480"

           Notez que certaines distributions Linux ont des outils qui peuvent
           apporter ces modifications à votre place. Les utilisateurs Debian
           peuvent exécuter la commande "dpkg-reconfigure xserver-xfree86" en
           tant que root, par exemple.

   Tux Paint continue de fonctionner en mode plein écran - je veux qu'il soit
   fenêtré !

           L'option "plein écran" est définie.

           Si vous exécutez Tux Paint à partir d'une ligne de commande,
           assurez-vous de ne pas lui donner l'option "--fullscreen".

           Si vous exécutez Tux Paint en double-cliquant sur une icône,
           vérifiez les propriétés de l'icône pour voir si "--fullscreen" est
           répertorié comme argument de ligne de commande.

           Si une option "--fullscreen" n'est pas mise sur la ligne de
           commande, vérifiez si le fichier de configuration de Tux Paint
           possède une ligne comportant : "fullscreen=yes.".

           Supprimez cette ligne ou exécutez simplement Tux Paint avec
           l'argument de ligne de commande : "--windowed", qui remplacera le
           paramètre du fichier de configuration.

           Ou utilisez Tux Paint Config. et assurez-vous que "Plein écran"
           (sous "Vidéo et son") n'est pas coché.

     ----------------------------------------------------------------------

Autres problèmes

   Tux Paint ne veut pas fonctionner

           Si Tux Paint échoue avec le message: "You're already running a
           copy of Tux Paint!", cela signifie qu'il a déjà été lancé dans les
           30 dernières secondes. (Sous Unix / Linux, ce message devrait
           apparaîtrr dans une console de terminal si vous exécutiez Tux
           Paint en ligne de commande. Sous Windows, ce message apparaîtrait
           dans un fichier nommé "stdout.txt" dans le même dossier où
           TuxPaint.exe réside (par exemple, dans "C:\Program
           Files\TuxPaint").

           Un fichier de verrouillage ("~/.tuxpaint/lockfile.dat" sous Linux
           et Unix, "userdata\lockfile.dat" sous Windows) est utilisé pour
           s'assurer que Tux Paint n'est pas exécuté trop de fois en même
           temps (par exemple, en à cause d'un enfant impatient qui clique
           plusieurs fois sur son icône).

           Même si le fichier de verrouillage existe, il contient l'heure de
           la dernière exécution de Tux Paint. Si cela fait plus de 30
           secondes, Tux Paint devrait fonctionner correctement et simplement
           mettre à jour le fichier de verrouillage avec l'heure courante.

           Si plusieurs utilisateurs partagent le répertoire dans lequel ce
           fichier est stocké (par exemple, sur un lecteur réseau partagé),
           vous devrez désactiver cette fonctionnalité.

           Pour désactiver le fichier de verrouillage, ajoutez l'argument
           "--nolockfile" à la ligne de commande de Tux Paint, ou
           "nolockfile=yes" au fichier de configuration.

   Je ne peux pas quitter Tux Paint

           L'option "noquit" est activée. Cela désactive le bouton "Quitter"
           dans la barre d'outils de Tux Paint (en grisé), et empêche Tux
           Paint d'être fermé en utilisant la touche [Escape].

           Si Tux Paint n'est pas en mode plein écran, cliquez simplement sur
           le bouton de fermeture de la fenêtre dans la barre de titre de Tux
           Paint. (c'est-à-dire le "ⓧ" en haut à droite.)

           Si Tux Paint est en mode plein écran, vous devrez utiliser la
           séquence [Shift] + [Control] + [Escape] sur le clavier pour
           quitter Tux Paint.

           Remarque : avec ou sans "noquit" défini, vous pouvez toujours
           utiliser la combinaison [Alt] + [F4] sur votre clavier pour
           quitter Tux Paint.)

   Je ne veux pas que le mode "noquit" soit activé !

           Si vous exécutez Tux Paint à partir d'une ligne de commande,
           assurez-vous de ne pas lui donner l'option "--noquit".

           Si vous exécutez Tux Paint en double-cliquant sur une icône,
           vérifiez les propriétés de l'icône pour voir si "--noquit" est
           répertorié comme argument de ligne de commande.

           Si une option "--noquit" n'est pas mise sur la ligne de commande,
           vérifiez si le fichier de configuration de Tux Paint possède une
           ligne comportant : "noquit=yes.".

           Supprimez cette ligne ou exécutez simplement Tux Paint avec
           l'argument de ligne de commande : "--quit", qui remplacera le
           paramètre du fichier de configuration.

           Ou utilisez Tux Paint Config. et assurez-vous que "Désactiver le
           bouton Quit et la touche Escape" (sous "Simplification") n'est pas
           coché.

   Tux Paint continue d'écrire des messages étranges à l'écran / dans un
   fichier texte

           Quelques messages sont normaux, mais si Tux Paint est extrêmement
           bavard (comme lister le nom de chaque image de tampon qu'il trouve
           lors de son chargement), alors il a probablement été compilé avec
           la sortie de débogage activée.

           Pour changer cela, vous devez reconstruire Tux Paint à partir des
           sources. Assurez-vous de supprimer ou de commenter toute ligne qui
           dit :

             #define DEBUG

           dans le fichier "tuxpaint.c" du répertoire "src".

   Tux Paint utilise des options que je n'ai pas spécifiées !

           Par défaut, Tux Paint regarde d'abord les fichiers de
           configuration pour les options.

              * Unix et Linux

                Sous Unix et Linux, il examine d'abord le fichier de
                configuration à l'échelle du système, situé ici :

                  /etc/tuxpaint/tuxpaint.conf

                Il examine ensuite le fichier de configuration personnel de
                l'utilisateur :

                  ~/.tuxpaintrc

                Et finalement, toutes les options envoyées en tant
                qu'arguments de ligne de commande sont utilisées.

              * Windows

                Sous Windows, Tux Paint examine d'abord le fichier de
                configuration :

                  tuxpaint.cfg

                Et finalement, toutes les options envoyées en tant
                qu'arguments de ligne de commande sont utilisées.

           Cela signifie que si quelque chose est défini dans un fichier de
           configuration que vous ne souhaitez pas activer, vous devrez soit
           modifier le fichier config. fichier (si vous le pouvez), ou
           changer l'option par le biais de la ligne de commande.

           Par exemple, si "/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf" inclut une option
           pour désactiver le son ...

             nosound=yes

           ... Alors vous pouvez réactiver le son en ajoutant cette option à
           votre propre fichier ".tuxpaintrc" :

             sound=yes

           ... Ou en utilisant cet argument en ligne de commande :

             --sound

           Les utilisateurs Linux et Unix peuvent également désactiver le
           fichier de configuration à l'échelle du système en incluant
           l'argument de ligne de commande suivant :

             --nosysconfig

           Tux Paint examinera alors uniquement "~/.tuxpaintrc" et les
           arguments en ligne de commande pour déterminer les options à
           activer.

     ----------------------------------------------------------------------

Aide / Contact

   Des questions auxquelles vous ne trouvez pas de réponse ? Merci de nous le
   faire savoir ! Vous pouvez vous abonner et écrire sur notre liste de
   diffusion "tuxpaint-users" :

     http://www.tuxpaint.org/lists/

   Ou contactez directement le développeur principal Bill Kendrick :

     bill@newbreedsoftware.com
