                                   Tux Paint
                                 version 0.9.26
                      Documentation sur PNG pour Tux Paint

      Copyright &copie; 2007-2021 par divers contributeurs; voir AUTHORS.
                            http://www.tuxpaint.org/

                                  mars 9, 2021

     ----------------------------------------------------------------------

À propos des PNG

   PNG veut dire Portable Network Portable (format graphique portable pour
   réseau). C'est un standard ouvert, qui n'est pas sous le poids des brevets
   (comme les GIF). C'est un format hautement compressé (mais pas "avec
   perte" comme les JPEG - la perte permet aux fichiers d'être plus petit,
   mais introduit des `` erreurs '' dans l'image lors de l'enregistrement),
   et prend en charge la couleur 24 bits (16,7 millions de couleurs) ainsi
   qu'un "canal alpha", c'est-à-dire que chaque pixel peut avoir un degré
   variable de transparence.

   Pour plus d'informations, voir : http://www.libpng.org/

   Ces fonctionnalités (format ouvert, pas de perte, compression,
   transparence/alpha) en font le meileur choix pour Tux Paint (La prise en
   charge du format PNG par Tux Paint vient de la bibliothèque Open Source
   SDL_Image, qui à son tour l'a obtenue de la bibliothèque libPNG.)

   La prise en charge de nombreuses couleurs permet aux images "tampons de
   caoutchouc" de qualité photo d'être utilisable dans Tux Paint, et la
   transparence alpha permet une haute qualité pour les pinceaux.

Comment créer des PNG

   Ce qui suit est une très brève liste de méthodes pour créer des PNG ou
   convertir des images existantes en PNG.

  GIMP & Krita

   D'excellents outils pour créer des images PNG utilisables dans Tux Paint
   sont Gimp et Krita, tous deux programmes interactifs de dessin et
   d'édition de photos Open Source et de grande qualité.

   Ils sont probablement déjà installés l'un, ou les deux sur votre système
   Linux. Sinon, ils sont certainement disponibles depuis le site de
   téléchargement de votre distribution. Sinon, ou pour en apprendre plus,
   visitez respectivement http://www.gimp.org/d et http://www.krita.org/.

  Outils en ligne de commande

    NetPBM

   Les outils Bitmap portables (appelés généralement «NetPBM») sont une
   collection d'outils de ligne de commande Open Source qui convertissent
   vers et depuis différents formats tels que GIF, TIFF, BMP, PNG et beaucoup
   d'autres.

   Ils sont probablement déjà installés sur votre système. Sinon, ils sont
   certainement disponibles depuis le site de téléchargement de votre
   distribution Linux. Sinon, ou pour en apprendre plus, visitez
   http://netpbm.sourceforge.net/.

    cjpeg/djpeg

   Les programmes en ligne de commande "cjpeg" et "djpeg" font la conversion
   entre le format PNM (Portable Any Map) de NetPBM et les JPEG. Ils sont
   probablement déjà installés sur votre système. Sinon, ils sont
   certainement disponibles depuis le site de téléchargement de votre
   distribution Linux. Sinon, ou pour en apprendre plus, visitez
   https://jpegclub.org/.

  Utilisateurs de Windows

     * CorelDRAW (Corel) — http://www.corel.com/
     * Illustrator (Adobe) — http://www.adobe.com/products/illustrator.html
     * Paint Shop Pro (Corel) — https://www.paintshoppro.com/
     * Photoshop (Adobe) — http://www.adobe.com/products/photoshop.html
     * PIXresizer (Bluefive software) —
       http://bluefive.pair.com/pixresizer.htm

  Utilisateurs de Macintosh

     * CorelDRAW (Corel) — http://www.corel.com/
     * GraphicConverter (Lemke Software) —
       https://www.lemkesoft.de/mac-fotobearbeitung-mac-diashow-mac-grafikprogramm-mac-bildbetrachter/
     * Illustrator (Adobe) — http://www.adobe.com/products/illustrator.html
     * Photoshop (Adobe) — http://www.adobe.com/products/photoshop.html
