                                   Tux Paint
                                version 0.9.31
                         Documentation sur les signaux

       Copyright © 2019-2022 by divers contributeurs; voir AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                 juin 4, 2022

Tux Paint répond aux signaux suivants (qui peuvent être envoyé au processus du
programme via `kill` ou`killall`, par exemple).

SIGTERM (également, [Control] + [C] depuis un terminal exécutant 'tuxpaint')

    Tux Paint répond comme si le bouton "Quitter" était enfoncé, ou
    l'environnement de bureau a été invité à fermer Tux Paint (par exemple, en
    cliquant sur un bouton de fermeture de fenêtre, ou en appuyant sur [Alt] +
    [F4] sur la plupart des systèmes).

    Depuis l'interface principale, Tux Paint vous demandera si vous souhaitez
    quitter ou non, et (sauf si remplacé par l'option autosave, par ex.
    "--autosave") si vous souhaitez enregistrer le dessin courant (s'il n'est
    pas enregistré), et si c'est le cas, et c'est une version modifiée d'un
    dessin existant (sauf si remplacé par les options pour écraser les images
    anciennes, ou bien sauvegarder avec un nouveau nom (par ex. "--saveover" ou
    "--saveovernew") vers un nouveau fichier.

    Exemple: killall tuxpaint

    💡 Note : Sur d'autres parties de l'interface, le signal est en fait
    interprété comme une demande de retour en arrière (par exemple, de la boîte
    de dialogue "Nouveau" pour revenir sur l'interface principale), comme si un
    bouton "Retour" dans Tux Paint a été cliqué, ou la touche [Esc] enfoncée.



SIGUSR1 & SIGUSR2

    Tux Paint répond en définissant son option "autosave" (comme si cela avait
    été lancé avec "--autosave"), aussi bien que l'option pour toujours
    sauvegarder de nouvelles images (comme si c'était lancé avec
    "--saveovernew"), dans le cas de la réception d'un signal SIGUSR1, ou bien
    d'écraser les images existantes (comme si cela avait lancé avec
    "--saveover") dans le cas où on recevait SIGUSR2. Alors Tux Paint envoie à
    lui-même le signal SIGTERM, pour une tentative de quitter (Voir ci-dessus.)

    Ainsi, à partir de l'interface principale, Tux Paint devrait se fermer
    presque immédiatement, sans poser de questions.

    Exemple: killall -s SIGUSR1 tuxpaint

    💡 Note : À partir d'autres parties de l'interface, malheureusement, Tux
    Paint ne reviendra que d'un niveau dans l'interface. Par conséquent, à ce
    moment, il peut être nécessaire d'envoyer ce signal à Tux Paint plusieurs
    fois pour qu'il s'arrête complètement.




