                                   Tux Paint
                                 version 0.9.28
                         Documentation sur les signaux

        Copyright © 2019-2022 by divers contributeurs; see AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                  juin 4, 2022

   Tux Paint répond aux signaux suivants (qui peuvent être envoyé au
   processus du programme via `kill` ou`killall`, par exemple).

   SIGTERM (également, [Control] + [C] depuis un terminal exécutant
   'tuxpaint')

           Tux Paint répond comme si le bouton "Quitter" était enfoncé, ou
           l'environnement de bureau a été invité à fermer Tux Paint (par
           exemple, en cliquant sur un bouton de fermeture de fenêtre, ou en
           appuyant sur [Alt] + [F4] sur la plupart des systèmes).

           Depuis l'interface principale, Tux Paint vous demandera si vous
           souhaitez quitter ou non, et (sauf si remplacé par l'option
           autosave, par ex. "--autosave") si vous souhaitez enregistrer le
           dessin courant (s'il n'est pas enregistré), et si c'est le cas, et
           c'est une version modifiée d'un dessin existant (sauf si remplacé
           par les options pour écraser les images anciennes, ou bien
           sauvegarder avec un nouveau nom (par ex. "--saveover" ou
           "--saveovernew") vers un nouveau fichier.

           Exemple: killall tuxpaint

           💡 Note: From other parts of the interface, the signal is currently
           interpreted as a request to go back (e.g., from the "New" dialog
           back to the main interface), as if a "Back" button in Tux Paint
           were clicked, or the [Esc] was key pressed.

   SIGUSR1 & SIGUSR2

           Tux Paint répond en définissant son option "autosave" (comme si
           cela avait été lancé avec "--autosave"), aussi bien que l'option
           pour toujours sauvegarder de nouvelles images (comme si c'était
           lancé avec "--saveovernew"), dans le cas de la réception d'un
           signal SIGUSR1, ou bien d'écraser les images existantes (comme si
           cela avait lancé avec "--saveover") dans le cas où on recevait
           SIGUSR2. Alors Tux Paint envoie à lui-même le signal SIGTERM, pour
           une tentative de quitter (Voir ci-dessus.)

           Ainsi, à partir de l'interface principale, Tux Paint devrait se
           fermer presque immédiatement, sans poser de questions.

           Exemple: killall -s SIGUSR1 tuxpaint

           💡 Note: From other parts of the interface, unfortunately, Tux
           Paint will go back one level in the interface. Therefore, at this
           time, it may be necessary to send this signal to Tux Paint a few
           times, for it to quit completely.
