                                   Tux Paint
                                 version 0.9.26
                         Documentation sur les signaux

      Copyright &copie; 2019-2021 par divers contributeurs; voir AUTHORS.
                            http://www.tuxpaint.org/

                                  mars 9, 2021

     ----------------------------------------------------------------------

   Tux Paint répond aux signaux suivants (qui peuvent être envoyé au
   processus du programme via `kill` ou`killall`, par exemple).

   SIGTERM (également, [Ctrl] + [C] depuis un terminal exécutant 'tuxpaint')

           Tux Paint répond comme si le bouton "Quitter" était enfoncé, ou
           l'environnement de bureau a été invité à fermer Tux Paint (par
           exemple, en cliquant sur un bouton de fermeture de fenêtre, ou en
           appuyant sur [Alt] + [F4] sur la plupart des systèmes).

           Depuis l'interface principale, Tux Paint vous demandera si
           souhaitez quitter ou pas, et (sauf si remplacé par l'option
           autosave, par ex. "--autosave") si vous souhaitez enregistrer le
           dessin courant (s'il n'est pas enregistré), et si c'est le cas, et
           c'est une version modifiée d'un dessin existant (sauf si remplacé
           par les options pour écraser les images anciennes, ou bien
           sauvegarder avec un nouveau nom; par ex. "--saveover" ou
           "--saveovernew"). vers un nouveau fichier.

           Remarque :Sur d'autres parties de l'interface, le signal est en
           fait interprété comme une demande de retour en arrière (par
           exemple, de la boîte de dialogue "Nouveau" pour revenir sur
           l'interface principale), comme si un bouton "Retour" dans Tux
           Paint a été cliqué, ou la touche [Esc] enfoncée.

           Exemple: killall tuxpaint

   SIGUSR1 & SIGUSR2

           Tux Paint répond en définissant son option "autosave" (comme si
           cela avait été lancé avec "--autosave"), aussi bien que l'option
           pour toujours sauvegarder de nouvelles images (comme si c'était
           lancé avec "--saveovernew"), dans le cas de la réception d'un
           signal SIGUSR1, ou bien d'écraser les images existantes (comme si
           cela avait lancé avec "--saveover") dans le cas où on recevait
           SIGUSR2. Alors Tux Paint envoie à lui-même le signal SIGTERM, pour
           une tentative de quitter (Voir ci-dessus.)

           Ainsi, à partir de l'interface principale, Tux Paint devrait se
           fermer presque immédiatement, sans poser de questions.

           À partir d'autres parties de l'interface, malheureusement, Tux
           Paint ne reviendra que d'un niveau dans l'interface. Par
           conséquent, à ce moment, il peut être nécessaire d'envoyer ce
           signal à Tux Paint plusieurs fois, pour qu'il s'arrête
           complètement.

           Exemple: killall -s SIGUSR1 tuxpaint
