                                   Tux Paint
                                 version 0.9.29
                             Documentation sur SVG

        Copyright © 2007-2022 by divers contributeurs; see AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                  juin 4, 2022

                                À propos de SVG

   SVG (Scalable Vector Graphics) est un standard ouvert utilisé pour décrire
   des graphiques vectoriels en deux dimensions. C'est parfait pour les
   diagrammes et les formes, tandis que les PNG sont meilleurs pour les
   photographies. Les fichiers SVG sont un peu comme des instructions sur la
   façon de créer une image. Cela signifie qu'ils peuvent être redimensionnés
   sans paraître pixélisés ou avec des blocs.

   Pour plus d'informations, voir : https://www.w3.org/Graphics/SVG/

                           Comment fabriquer des SVG

   An excellent tool with which to create SVG images for use in Tux Paint is
   Inkscape, a high-quality Open Source interactive drawing program available
   for Windows, macOS, and Linux. There are also other applications that can
   produce SVGs, both free/open source, and commerical/proprietary.

   Open Source
              * Inkscape — http://www.inkscape.org/
              * Karbon — https://calligra.org/karbon/

   Proprietary
              * CorelDRAW (Corel) — https://www.coreldraw.com/en/
              * Illustrator (Adobe) —
                http://www.adobe.com/products/illustrator.html
              * Boxy SVG — https://boxy-svg.com/
              * Sketch (Sketch B.V.) — https://boxy-svg.com/
