                                   Tux Paint
                                version 0.9.31
                             Documentation sur SVG

       Copyright © 2007-2022 by divers contributeurs; voir AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                 juin 4, 2022

À propos de SVG

SVG (Scalable Vector Graphics) est un standard ouvert utilisé pour décrire des
graphiques vectoriels en deux dimensions. C'est parfait pour les diagrammes et
les formes, tandis que les PNG sont meilleurs pour les photographies. Les
fichiers SVG sont un peu comme des instructions sur la façon de créer une
image. Cela signifie qu'ils peuvent être redimensionnés sans paraître pixélisés
ou avec des blocs.

Pour plus d'informations, voir : https://www.w3.org/Graphics/SVG/

Comment fabriquer des SVG

Un excellent outil pouvant servir à créer des images SVG pour Tux Paint est
Inkscape, un programme de dessin interactif d'excellente qualité, Open Source
et disponible sous Windows, macOS et Linux. Il y a également d'autres
programmes pour faire du SVG, à la fois gratuits/open source et commerciaux/
propriétaires.

Logiciel libre
      + Inkscape — http://www.inkscape.org/
      + Karbon — https://calligra.org/karbon/


Propriétaire
      + CorelDRAW (Corel) — https://www.coreldraw.com/en/
      + Illustrator (Adobe) — http://www.adobe.com/products/illustrator.html
      + Boxy SVG — https://boxy-svg.com/
      + Sketch (Sketch B.V.) — https://boxy-svg.com/

