                                   Tux Paint
                                 version 0.9.26
                             Documentation sur SVG

      Copyright &copie; 2007-2021 par divers contributeurs; voir AUTHORS.
                            http://www.tuxpaint.org/

                                  mars 9, 2021

     ----------------------------------------------------------------------

À propos de SVG

   SVG (Scalable Vector Graphics) est un standard ouvert utilisé pour décrire
   des graphiques vectoriels en deux dimensions. C'est parfait pour les
   diagrammes et les formes, tandis que les PNG sont meilleurs pour les
   photographies. Les fichiers SVG sont un peu comme des instructions sur la
   façon de créer une image. Cela signifie qu'ils peuvent être redimensionnés
   sans paraître pixélisés ou avec des blocs.

   Pour plus d'informations, voir : https://www.w3.org/Graphics/SVG/

Comment fabriquer des SVG

   Un excellent outil pouvant servir à créer des images SVG pour Tux Paint
   est Inlscape, un programme de dessin interactif d'excellente qualité, et
   Open Source.

   Il est probablement déjà installé sur votre système. Sinon, ils est sont
   certainement disponible depuis le site de téléchargement de votre
   distribution Linux. Sinon, ou pour en apprendre plus, visitez
   http://www.inkscape.org/.

Utilisateurs de Mac et Windows

     * CorelDRAW (Corel) — http://www.corel.com/
     * Illustrator (Adobe) — http://www.adobe.com/products/illustrator.html
