Hei stands for halb or half. If the dreidel lands on hei, take half of what’s in the middle plus one if there’s an odd number of objects.
af.utf8=Hay staan vir halb of half. As die dreidel land op hay, neem die helfte van wat in die middel is plus een as daar 'n onewe aantal objekte is.
am.utf8=ሃይ ሃልብ ወይም ግማሽን ያመለክታል። ድሬድሉ ሃዩ ላይ ካረፈ መካከል ላይ ካለው ግማሹን ሲደመር ለሁለት የማይካፈሉ ነገሮች ቁጥር ካለ አንድ ውሰድ  
an.utf8=Hei significa metat. Si o trompo caye en hei, queda-te con a metat d'o que ye en o centro mas uno, si i hese un numero impar d'obchectos.
ast.utf8=Hay quier dicir mitá. Si la peonza cai en Hay, garra la mitá de lo que ta en mediu más un, si hubiera un númberu impar d'oxetos.
be.utf8=Сена. Калі ваўчок упадзе на сена, узяць палову таго, што ў сярэдзіне плюс адзін, калі ёсць няцотны лік аб'ектаў.
bg.utf8=Хеи означава halb или половина. Ако дрейдълът застане на хеи, вземи половината от това, което има в средата и плюс още едно, ако броя на предметите е нечетен.
ca.utf8="Hay" val per meitat (halb). Si el dreidel cau en hay, pren la meitat del que hi hagi al mitg més un si hi ha un nombre imparell d'objectes.
ca@valencia.utf8=«Hay» val per la meitat (halb). Si el dreidel cau en hay, pren la meitat del que hi haja al mig, més un si hi ha un nombre imparell d'objectes.
cs.utf8=Hebrejský znak "hay" znamená "polovina". Když se kostka (dreidel) zastaví a na vrchu je hay, bereš polovinu z toho, co je uprostřed a k tomu ještě jeden předmět, pokud jich je lichý počet.
cy.utf8=Mae Hai yn sefyll am "halb" (hanner).  Os syrthia'r dreidel ar hai, cymerwch hanner y sawl sydd yn y canol, ac un rhagor os yw'r rhif pethau yn odrif.
da.utf8=Hei betyder halv eller det halve. Hvis dreidlen lander på hei, tager du halvdelen af det der er inde i midten, plus en hvis der er et ulige antal.
de.utf8=Hay bedeutet Halb. Wenn der Kreisel auf dem Hay-Feld landet, bekommst die Hälfte aller Dinge aus der Mitte.
el.utf8=Hay σημαίνει ΜΙΣΑ. Αν η σβούρα προσγειωθεί στην πλευρά με την ένδειξη hay, πάρε τα μισά  απ' ό,τι υπάρχει κάτω συν ένα επιπλέον αν ο αριθμός των αντικειμένων είναι μονός.
en_AU.utf8=Hei stands for halb or half. If the dreidel lands on hei, take half of what’s in the middle plus one if there’s an odd number of objects.
en_GB.utf8=Hei stands for halb or half. If the dreidel lands on hei, take half of what’s in the middle plus one if there’s an odd number of objects.
eo.utf8=Hei reprezentas 'halp' (duono). Se la drejdelo haltas ĉe hei, prenu duono el kio estas en la mezo plus unu se estas malpara nombro da objektoj.
es.utf8=«Hei» significa mitad. Si el trompo cae en «Hei», quédate con la mitad de lo que está en el centro, más uno si hubiera un número impar de objetos.
eu.utf8=Hay-k ‘erdia’ adierazten du. Dreidel-a hay-n jausiz gero, jokalariak aurrean duenaren erdia hartuko du, edo erdia gehi bat, objketu kopurua parea ez bada.
ff.utf8=Hay firti ko halb walla feccere. So dreidel yanii e hey, ɓam feccre e ko woni e hakkunde yanti e gooel so tawii ena waɗi limoore teelnde ngeɗoni.
fi.utf8=Hay tarkoittaa "puolet". Jos dreidel laskeutuu tähän, ota puolet keskeltä.
fr.utf8=“Hay” veut dire “moitié”. Si la toupe s'arrête sur “hay”, tu prends la moitié, plus un si le nombre d'objets est impair.
gd.utf8=Tha an litir Hei a' riochdachadh "leth". Ma laigheas an Dreydl air Hei, gabh an dàrna leth dhe na tha sa mheadhan agus aonan a bharrachd ma tha àireamh chorr de rudan ann.
gu.utf8=હેય એટલે હાલ્બ અથવા અડધું. જો ડ્રીડેલ હેય પર ઉતરે તો, વચ્ચે જે હોય તેનું અડધું વત્તા એક લઇ લો જો વસ્તુઓની એકી સંખ્યા હોય તો.
hi.utf8=घास हल्ब या आधे के लिए खड़ा है| घास पर द्रेइदेल भूमि है, तो क्या बीच में है एक से अधिक के आधे से ले अगर वहाँ वस्तुओं की एक विषम संख्या है|
hr.utf8=Hei.
hu.utf8=A hei azt jelenti, hogy "fele". Ha a trenderli hei-t mutat, a talon fele a tiéd.
hy.utf8=Hei տառը հրեական լեզվով նշանակում է halb կամ կես: Եթե հրեական հոլը կանգնում է hei տառի վրա, վերցրու այն ամենի կեսը, ինչ որ կա մեջտեղում գումարած մեկ, եթե կա օբյեկտի անզույգ թիվ:
id.utf8=Hei berarti halb atau setengah. jika dreidel berada pada hei, maka ambil setengah dari yang berada ditengah plus satu jika sebuah objek berjumlah ganjil
is.utf8=Skopparakringluleikur.
it.utf8=La lettera ebraica detta "hay" significa "metà". Se il dreidel si ferma su hay si prende la metà di quanto c'è sul tavolo, più uno se c'è un numero di oggetti dispari.
ja.utf8=ハヌカのこまあそび(ドレイドル) 「ヘー」
ka.utf8="ჰეი" ნიშნავს ნახევარს. თუ ჰანუკის ბზრიალაზე "ჰეი" დაჯდა, მოთამაშე იღებს ბანკის ნახევარს (დამრგვალებულს მეტობით თუ კენტია).
km.utf8=Hay ( ה) ជំនួស​ឲ្យ​ពាក់ halb ឬ​កណ្ដាល ។ ប្រសិនបើ ឌ្រីដេល ឈរ​នៅ​ចំ hay (ה) នឹង​យក​ពាក់កណ្ដាល​នៃ​អ្វី​ដែលនៅ​កណ្ដាល បូក​នឹង​មួយ ប្រសិន​បើ​មាន​ចំនួន​វត្ថុ​សេស ។
ko.utf8=드레이돌. 유대인들의 축재일인 하누카때 가지고 노는 팽이예요. 해이 사인이 보이네요.
lv.utf8=Hei apzīmē pusi. Ja dreidelis nolaižas uz haja, tad tev pienākas puse no tā, kas ir vidū.
ml.utf8=ഹേ
nl.utf8=Hay staat voor half. Landt de dreidel op hay pak dan de helft van wat er in het midden ligt.
pl.utf8=hej – obracający bączkiem bierze połowę tego co jest w "banku" plus jeden w przypadku nieparzystej ilości przedmiotów
pt.utf8=Hay quer dizer halb ou metade. Se o dreidel aterrar no hay, pega-se em metade do que estiver dentro. Caso haja um número ímpar de objetos, pega-se em mais um.
pt_BR.utf8=A letra hebraica Hay (H) simboliza a palavra ”halb”, que significa ”metade”. Se o dreidel cair com esta letra virada para baixo, então o jogador ganha metade as prendas sobre a mesa (ou a metade e mais uma, se a quantidade de prendas for ímpar).
ro.utf8=”Hay” înseamnă ”halb” sau jumătate. Daca titirezul pică pe ”hay” se ia jumătate din ce este in centru plus unul dacă este un număr impar de obiecte.
ru.utf8=Если на с выпадает «хей», игрок забирает половину банка.
son.utf8=Hei maanaa ti jere. Nda draydeloo zunbu Hei boŋ, haya kaŋ goo gamoo ra jeroo zaa, m'a tonton nd'affoo nda jinawey hinnaa ga joole.
sr.utf8=Ако падне хај (Х) узми пола са средине и један више ако их је  непарно.
sr@latin.utf8=Ako padne haj (H) uzmi pola sa sredine i jedan više ako ih je  neparno.
sv.utf8=Hay betyder halb eller halv. Om dreideln landar på hay så ska du ta hälften av vad som finns i mitten. Om antalet objekt i mitten är udda så ska du ta ett objekt till.
th.utf8=เฮย์ หมายถึง halb หรือ "ครึ่งหนึ่ง" ถ้าลูกข่างเดรเดิลออกหน้าเฮย์ ให้เก็บกองกลางขึ้นมาครึ่งหนึ่ง โดยถ้าเป็นเลขคี่ให้ปัดเศษขึ้น
tr.utf8=Hei halb yada yarım için oturur.Eğer ışık yolu hei nin üzerinde ise ortadakinin yarısını alır eğer fazladan garip nesne varsa onları da alır.
uk.utf8=Якщо на ханукальній дзизі випадає «хей», гравець забирає половину банку.
vec.utf8=El hei de i abrèi el xé "h" aspirà cofà in inglexe hey.
vi.utf8=Ký hiệu một nửa (tiếng Do Thái). Nếu con quay hiển thị ký hiệu này, người chơi thu được một phần hai của những đối tượng nằm ở giữa (cộng với một nếu số các đối tượng là một số lẻ).
zh_TW.utf8=Hay 代表一半，如果旋轉陀轉到 hay, 就要放入中間數量一半的東西進來，如果數量是單數的話要再加上 1。
