PNG.txt voor Tux Paint

Tux Paint - Een tekenprogramma voor kinderen.

Copyright 2002 by Bill Kendrick
bill@newbreedsoftware.com
http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/

27 Juni 2002 - 7 november 2002

(Nederlands: Geert <geert-csg@wanadoo.nl>, 19 november 2002)


Over PNG's
----------
  PNG is het Portable Network Graphic formaat.  Het is een open standaard,
  niet belast door patenten (zoals het GIF formaat).  Het is een formaat
  met een hoge compressie waarbij het geen afbreuk doet aan de kwaliteit (zoals
  het JPEG formaat wel doet.)  Het PNG formaat ondersteunt een 24-bit
  kleurdiepte (16.7 miljoen kleuren) maar ook een "alpha kanaal" - D.w.z. dat
  elke pixel een variabele graad van transparantie kan hebben.

  Voor meer informatie kijkt u op:  http://www.libpng.org/

  De bovengenoemde functies (open standaard,  kwaliteitsbehoud, compressie en
  transparantie / alpha) maken dit formaat tot de beste keus voor Tux Paint.
  (Tux Paint ondersteunt het PNG formaat door het Open Source SDL_Image library,
  welk op zijn beurt weer ondersteund wordt door de libPNG library.)

  Ondersteuning voor de vele kleuren maakt fotokwaliteit "stempels" mogelijk.
  De alpha transparantie laat hoge kwaliteit kwasten toe.


Introductie tot het maken van PNG's files.
------------------------------------------
 Het volgende is een korte introductie tot het maken van PNG files
  en hoe bestaande afbeeldingen omgezet kunnen worden naar het PNG formaat.


  Linux/Unix gebruikers
  ---------------------
    De GIMP
    -------
      Het beste gereedschap om PNG afbeeldingen te maken voor gebruik in
      Tux Paint is het GNU Image Manipulation Program ("De GIMP").
      Het Open Source alternatief voor afbeelding en fotobewerking.
      (Ook beschikbaar voor Windows)

      Hoogstwaarschijnlijk is het al op uw systeem aanwezig, anders is het
      beschikbaar op CD zo niet dan van de download site van uw distributie.
      Of van:

        http://www.gimp.org/


    Krita
    -----
      Krita is een teken- en afbeeldings bewerkingsprogramma voor KOffice.

        http://koffice.kde.org/krita/


    NetPBM
    ------
      De Portable Bitmap tools (samen bekend als "NetPBM") is een
      verzameling van Open Source commando-regel gereedschappen welke
      omzetten van en naar andere formaten. GIF, TIFF, BMP, PNG, en vele andere.

      NB: Het NetPBM formaat (Portable Bitmap: PBM,
      Portable Greymap: PGM, Portable Pixmap: PPM, en het Portable Any Map: PNM)
      ondersteunen geen alpha kanalen. Dus elke vorm van transparantie gaat
      verloren.  Gebruik daarom de GIMP!

      Hoogstwaarschijnlijk is NetBPM al op uw systeem aanwezig, anders is het
      beschikbaar op CD of van de download site van uw distributie. Of van:

        http://netpbm.sourceforge.net/


    cjpeg/djpeg
    -----------
      De "cjpeg" en "djpeg" commando-regel programma's converteren tussen
      het NetPBM Portable Any Map (PNM) formaat en het JPEG formaat.

      Het is waarschijnlijk al aanwezig op uw systeem.
      (Bij de Debian distributie is het beschikbaar in het pakket
      "libjpeg-progs".)  Zo niet is het beschikbaar op uw installatie CD of
      als download van de distributie website.  Anders:

        ftp://ftp.uu.net/graphics/jpeg/


  Windows gebruikers
  ------------------
    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/

    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html

    Paint Shop Pro (Jasc)
      http://www.jasc.com/products/psp/

    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html


  Macintosh gebruikers
  --------------------
    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/

    GraphicConverter (Lemke Software)
      http://www.lemkesoft.de/us_gcabout.html

    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html

    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html


Meer Info.
----------
  De libPNG website geeft een lijst van editors en omzetters die
  het PNG formaat ondersteunen:

    http://www.libpng.org/pub/png/pngaped.html
    http://www.libpng.org/pub/png/pngapcv.html

