PNG.txt de Tux Paint

Tux Paint - Un sinxelo programa de debuxo para os nenos.

Copyright 2002 by Bill Kendrick
bill@newbreedsoftware.com
http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/

27 de Xuño de 2002 - 7 de Novembro de 2002


Acerca dos PNGs
----------
  PNG é o formato Portable Network Graphic.  É un estándar aberto, e sen
  patentes (coma os GIFs).  É un formato moi comprimido (ainda que non perde
  tanta calidade coma os JPEGs - a perda de calidade permite que os ficheiros
  sexan máis pequenos, pero introduce 'erros' na imaxe ó gardala), e soporta cor
  de 24 bits (16,7 millóns de cores) e tamén unha "canle alfa" - cada pixel
  pode ter un grado de transparencia variable.

  Para obter máis información, visite:  http://www.libpng.org/

  Estas características (código aberto, pouca perda de calidade, compresión,
  transparencia/alfa) convírteno na mellor elección para Tux Paint. (O soporte
  do formato PNG de Tux Paint ven da librería de Código Aberto SDL_Image, que á
  súa vez o obtén da librería libPNG).

  O soporte para moitas cores permite crear imaxes con calidade fotográfica para
  as "estampas de goma" que se usan no Tux Paint, e a transparencia alfa
  permite crear "pinceis" para debuxar de alta calidade.


Como Facer PNGs
----------------
  A seguinte é unha _pequena_ lista de programas para crear PNGs ou converter
  imaxes xa existentes en PNGs.


  Usuarios de Linux/Unix
  ----------------
    O GIMP
    --------
      A mellor ferramenta ca crear imaxes PNG images para usar en Tux Paint é o
      GNU Image Manipulation Program ("O GIMP"), un programa interactivo de alta
      calidade e de Código Aberto para a editar fotografías e debuxar.

      É probable que xa estea instalado no seu sistema Linux.  Se non o está, é
      case seguro que está no CD de instalación ou no sitio de descarga da súa
      distribución.  Senón:

        http://www.gimp.org/


    Krita
    -----
      Krita é unha aplicación de debuxo e edición de imaxe de KOffice.

        http://koffice.kde.org/krita/


    NetPBM
    ------
      As ferramentas Portable Bitmap (coñecidas colectivamente coma "NetPBM") é
      unha colección de ferramentas de liña de comandos de Código Aberto que
      converten dende e a, varios formatos, incluindo GIF, TIFF, BMP, PNG,
      e moitos máis.

      NOTA: Os formatos NetPBM (Portable Bitmap: PBM, Portable Greymap: PGM,
      Portable Pixmap: PPM, e o xenérico Portable Any Map: PNM) non soportan
      alfa, así que calquera información de transparencia (p.ex. dun GIF)
      perderase!  Use O GIMP!

      É probable que xa estea instalado no seu sistema Linux.  Se non o está, é
      case seguro que está no CD de instalación ou no sitio de descarga da súa
      distribución.  Senón:

        http://netpbm.sourceforge.net/


    cjpeg/djpeg
    -----------
      Os programas de liña de comandos "cjpeg" e "djpeg" converten entre o
      formato NetPBM Portable Any Map (PNM) e JPEG.

      É probable que xa estea instalado no seu sistema Linux.  Se non o está, é
      case seguro que está no CD de instalación ou no sitio de descarga da súa
      distribución.  Senón:

        ftp://ftp.uu.net/graphics/jpeg/


  Usuarios de Windows
  -------------
    O Gimp
      http://www.gimp.org/~tml/gimp/win32/

    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/
      
    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html

    Paint Shop Pro (Jasc)
      http://www.jasc.com/products/psp/
    
    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html


  Usuarios de Macintosh
  ---------------
    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/

    GraphicConverter (Lemke Software)
      http://www.lemkesoft.de/us_gcabout.html

    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html
      
    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html


Máis Información.
----------
  O sitio web de libPNG ten unha lista cos editores de imaxe e convertedores de
  imaxe que soportan o formato PNG:

    http://www.libpng.org/pub/png/pngaped.html
    http://www.libpng.org/pub/png/pngapcv.html

