PNG.txt dla Tux Paint

Tux Paint - Prosty program do rysowania dla dzieci.

Copyright 2005 by Bill Kendrick i inni
bill@newbreedsoftware.com
http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/

27 czerwca 2002 - 9 marca 2005

O PNG
----------
  PNG to (ang. Portable Network Graphics) to format plików graficznych.
  To otwarty standard, nie obciążony przez prawo patentowe (jak np. GIF).
  To format o dużej kompresji (chociaż nie jest to kompresja stratna jak
  np. JPEG - dzięki stratnej kompresji pliki są dużo mniejsze, ale tak 
  zapisany obraz ma "artefakty") i obsługuje 24-bitową głębie kolorów 
  (16,7 milionów kolorów) oraz tzw. "kanał alfa" - dzięki temu każdy piksel
  może mieć rożny stopień przezroczystości.

  Aby dowiedzieć się więcej, odwiedź:  http://www.libpng.org/  

  Te cechy (otwartość standardu, brak utraty jakości obrazu, kompresja,
  przezroczystość) spowodowały, że to najlepszy wybór dla Tux Paint. 
  (Obsługa formatu PNG w Tux Paint opiera się na bibliotece Open Source
  SDL_Image, która to z kolei opiera się na bibliotece libPNG).

  Wsparcie dla wielu kolorów zachowuje fotograficzną jakość "pieczętowanych"
  obrazów które mają być użyte w Tux Paint, a przezroczystość zachowuje
  wysokiej jakości "pociągniecia pędzlem".



Jak stworzyć PNG
-----------------
  Poniżej jest bardzo _krótki_ opis sposobów stworzenia PNG lub
  konwersji instniejących obrazów do formatu PNG.

  Użytkownicy Linux/Unix
  ----------------------
    GIMP
    ----
    GIMP (skrót od ang. "GNU Image Manipulation Program") to najlepsze narzędzie, 
    którym można stworzyć obraz PNG, aby użyć go w Tux Paint. To wysokiej 
    jakości program open source do tworzenia i edycji obrazu.

    Prawdopodobnie jest już zainstalowany w twoim systemie Linux. Jeśli nie,
    prawie zawsze znajduje się na instalacyjnym CD lub w internecie, na stronie
    twojej dystrybucji. Jeśli nie, odwiedź:

        http://www.gimp.org/

    Krita
    -----
      Krita to aplikacja do rysowania i edycji obrazu dla KOffice.

        http://koffice.kde.org/krita/


    NetPBM
    ------
      Narzędzia Portable Bitmap (znane pod wspólną nazwą jako "NetPBM") to 
      zbiór narzędzi open source, wywoływanych z lini poleceń, które konwertują z i na
      różne formaty, włączając GIF, TIFF, BMP, PNG i wiele innych.
	
      UWAGA:Formaty NetPBM (Portable Bitmap: PBM,Portable Greymap: PGM,
      Portable Pixmap: PPM,  Portable Any Map: PNM) nie obsługują kanału alfa,
      więc jakiekolwiek dane o przezroczystości (np.w pliku GIF) zostaną utracone!
      Użyj GIMPa!

      Prawdopodobnie jest już zainstalowany w twoim systemie Linux. Jeśli nie,
      prawie zawsze znajduje się na instalacyjnym CD lub w internecie, na stronie
      twojej dystrybucji. Jeśli nie, odwiedź:

       
        http://netpbm.sourceforge.net/


    cjpeg/djpeg
    -----------
      Program wywoływany z lini poleceń: "cjpeg" i "djpeg" konwertuje pomiędzy
      formatem NetPBM Portable Any Map (PNM) i JPEG.

      
      Prawdopodobnie jest już zainstalowany w twoim systemie Linux. 
      (W Debianie jest on dostępny w pakiecie "libjpeg-progs".)Jeśli nie,
      prawie zawsze znajduje się na instalacyjnym CD lub w internecie, na stronie
      twojej dystrybucji. Jeśli nie, odwiedź:

         ftp://ftp.uu.net/graphics/jpeg/


  Użytkownicy Windows
  -------------
    The Gimp
      http://www.gimp.org/~tml/gimp/win32/

    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/
      
    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html

    Paint Shop Pro (Jasc)
      http://www.jasc.com/products/psp/
    
    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html

    PIXresizer (Bluefive software)
      http://bluefive.pair.com/pixresizer.htm


  Użytkownicy Macintosh`a
  ---------------
    Canvas (Deneba)
      http://www.deneba.com/products/canvas8/default2.html

    CorelDRAW (Corel)
      http://www.corel.com/

    Fireworks (Macromedia)
      http://macromedia.com/software/fireworks/

    GraphicConverter (Lemke Software)
      http://www.lemkesoft.de/us_gcabout.html

    Illustrator (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/illustrator/main.html
      
    Photoshop (Adobe)
      http://www.adobe.com/products/photoshop/main.html


Więcej informacji:
----------
  Na stronie libPNG jest spis edytorów obrazów, 
  które obsługują format PNG :

    http://www.libpng.org/pub/png/pngaped.html
    http://www.libpng.org/pub/png/pngapcv.html

	