   FAQ pour Tux Paint
   Tux Paint - un programme simple de dessin pour enfants.

   Copyright 2004 by Bill Kendrick
   bill@newbreedsoftware.com
   http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/
   September 14, 2002 - September 14, 2004

OUT OF DATE

   See English version.

   1. Questions fréquemment posées
       1.1. Concernant le dessin
           1.1.1  Le remplissage de l'outil remplir n'est pas joli
           1.1.2  La silhouette des tampons est toujours rectangle.
           1.1.3 Le bouton des tampons est grisé.
       1.2. problèmes d'interface. 
           1.2.1 Les vignettes des tampons dans le sélecteurs ne sont pas
   jolies 
           1.2.2 Les images dans le dialogue d'ouverture sont moches 
           1.2.3 les boutons du sélecteur de couleur sont carrés, et non de
   jolis boutons.
           1.2.4 Le pointeur de la souris laisse des traces!
           1.2.5 Tout le texte est en majuscule!
           1.2.6 Tux Paint est dans un drôle de langage!
           1.2.7 Tux Paint ne veux pas changer de langage
               1.2.7.1 Utilisateurs de Linux et d'Unix : soyez sûr que votre
   localisation est la bonne.
                 1.2.7.1.1 Si vous utilisez l'argument de ligne de commande
   "--lang"
                 1.2.7.1.2 Si vous utilisez l'argument "--locale"
                 1.2.7.1.3 Si vous utilisez la localisation de votre OS 
                 1.2.7.1.4 Soyez sûr d'avoir les polices nécessaires.
       1.3. Problèmes d'impression
           1.3.1 J'ai le message "vous ne pouvez imprimer maintenant" quand
   je lance l'impression.
           1.3.2 Je ne peux pas imprimer le bouton est grisé!
       1.4 Problème de sauvegarde
           1.4.1 Tux Paint sauvegarde toujours sur mes anciennes images!
           1.4.2 Tux Paint sauvegarde toujours en nouvelle image!
       1.5 Problème audio
           1.5.1 Il n'y a pas de son!
           1.5.2 Les effets sonores sont bizarres!
       1.6 Problème en mode plein écran
           1.6.1 Quand je lance Tux Paint en plein écran et que je tape
   ALT-TAB, la fenêtre devient noire!
           1.6.2 Quand je démarre Tux Paint en mode plein écran, il y a des
   bordures très larges autour.
           1.6.3 Tux Paint est en mode plein écran et je veux l'avoir en mode
   fenêtre!
       1.7 Autres problèmes
           1.7.1 Tux Paint ne démarre pas
           1.7.2 Tux Paint écrit de drôle de message sur l'écran ou dans un
   fichier texte
           1.7.3 Tux Paint utilise des options que je n'ai pas demandées.
               1.7.3.1 Unix et Linux
               1.7.3.2 Windows
   2. Aide / Contact

1. Questions fréquemment posées

  1.1. Concernant le dessin

    1.1.1  Le remplissage de l'outil remplir n'est pas joli

   Tux Paint compare certainement la couleur exacte des pixels quand il
   rempli. C'est plus rapide, mais parfois cela n'est pas beau.
   Lancer la commande "tuxpaint --version" à partir d'un shell, et vous
   devriez voir dans la sortie : "Low Quality Flood Fill enabled".
   Pour changer cela, vous devez reconstruire Tux Paint à partir des sources.
   Soyez sûr d'enlever ou de commenter toutes les lignes disant:
           #define LOW_QUALITY_FLOOD_FILL
   dans le fichier "tuxpaint.c" dans le répertoire "src".

    1.1.2  La silhouette des tampons est toujours rectangle.

   Tux Paint est construit avec une silhouette pour les tampons de basse
   qualité (mais plus rapide)

   il faut recompiler Tux Paint en ayant enlevé ou commenté toutes les lignes
   qui contiennent :
           #define LOW_QUALITY_STAMP_OUTLINE
   dans le fichier "tuxpaint.c" dans le répertoire "src".

    1.1.3 Le bouton des tampons est grisé.  

   Cela signifie que Tux Paint ne trouve aucune images de tampons ou qu'il
   lui a été demandé de ne pas en charger.

   Si vous avez installé Tux Paint mais pas la collection optionnelle de
   tampon offerte séparément, quittez Tux Paint et installez le fichier
   maintenant. Sur Mac OSX, Tux Paint est livré avec six tampons
   représentants Tux. Le fichier optionnel est normalement au même endroit
   que là où vous avez téléchargé le logiciel. 

   Si vous ne voulez pas installer la collection de tampon par défaut, vous
   pouvez créer la votre. (Voir Comment créer des brosses, des tampons...
   Vous y verrez comment créer des images au format PNG, et des fichiers de
   descriptions .txt, des sons WAV, des fichier de données DAT qui leur sont
   associé.)

   Par contre, si vous avez installé les tampons, et pensez qu'ils devraient
   être chargés, regardez si l'option "nostamps" n'a pas été sélectionnée
   (soit via l'option "--nostamps" en ligne de commande, soit avec l'option
   "nostamps=yes" dans le fichier de configuration.)  Si c'est le cas, soit
   vous enlever ou commentez l'option (mettre un # en début de ligne), soit
   vous outrepasser l'option en passant la ligne de commande "--stamps", ou
   en inscrivant l'une des options "nostamps=no" ou "stamps=yes" dans le
   fichier de configuration.

  1.2. problèmes d'interface. 

    1.2.1 Les vignettes des tampons dans le sélecteurs ne sont pas jolies 

   Tux Paint a probablement été compilé avec le code de vignette le plus
   rapide de plus basse qualité. Lancez la commande :  "tuxpaint --version"
   dans un shell. Si, parmi les informations fournies, vous lisez la ligne :
   "Low Quality Thumbnails enabled", Alors c'est ce qui est arrivé.

   Il faut recompiler Tux Paint à partir des sources après avoir éliminé ou
   commenté la ligne qui dit :     
           #define LOW_QUALITY_THUMBNAILS
   Dans le fichier "tuxpaint.c" dans le répertoire "src".

    1.2.2 Les images dans le dialogue d'ouverture sont moches

   "Low Quality Thumbnails" est probablement activé.
   voir le point 1.2.1 ci-dessus.

    1.2.3 les boutons du sélecteur de couleur sont carrés, et non de jolis
    boutons.

   Tux Paint a certainement été compilé avec le 'joli bouton du sélecteur de
   couleur' désactivé. Lancez la ligne de commande :  "tuxpaint --version". 
   Si parmi les autres lignes vous lisez la ligne : "Low Quality Color
   Selector enabled", alors c'est ce qui ce passe.

    Recompilez Tux Paint à partir des sources en veillant à enlever ou à
   commenter la ligne :  
      
           #define LOW_QUALITY_COLOR_SELECTOR
   dans le fichier "tuxpaint.c" du répertoire "src".

    1.2.4 Le pointeur de la souris laisse des traces!

   Sous Windows en mode plein écran, et sous linux en plein écran ailleurs
   que dans X-Window, la librairie SDL a un bogue où la souris peut laisser
   des traînées de 'détritus' sur l'écran.
   Jusqu'à ce qu'il y ai un correctif il ne faut pas utiliser le mode plein
   écran ou alors il faut déconnecter la souris fantaisie avec l'option :  
           nofancycursors=yes
   dans le fichier de configuration.
         Ou en utilisant l'argument en ligne de commande :
           --nofancycursors

    1.2.5 Tout le texte est en majuscule!

   L'option "uppercase" est activée.
   Si vous démarrez Tux Paint avec une ligne de commande, soyez sur que vous
   ne passez pas l'argument "--uppercase".
   Si vous démarrez Tux Paint en double-cliquant sur une icône vérifiez si
   "--uppercase" en ligne de commande n'appartient pas à la liste des
   propriétés de l'icône.
   Si "--uppercase" n'est pas passé en ligne de commande, vérifiez si dans le
   fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux, Unix,
   et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous Windows) il n'y a pas une ligne telle que
   "uppercase=yes".

   Si c'est la cas vous devez la commenter ou l'enlever, ou alors lancer Tux
   Paint avec la ligne de commande "--mixedcase", ce qui outrepassera le
   fichier de configuration.

    1.2.6 Tux Paint est dans un drôle de langage!

   Soyez sûr que vos réglages de localisation sont bons. Voir Tux Paint ne
   veux pas changer de langage ci-dessous.

    1.2.7 Tux Paint ne veux pas changer de langage

              1.2.7.1 Utilisateurs de Linux et d'Unix : soyez sûr que votre
      localisation est la bonne.

   Soyez sûr que la localisation que vous voulez est disponible; vérifiez le
   fichier "/etc/locale.gen".  Voir les options de Tux Paint pour plus de
   renseignement sur les localisations que Tux Paint utilise (spécialement
   quand vous utilisez l'option "--lang"). 

   NB : les utilisateurs de Debian peuvent simplement lancer la commande
   "dpkg-reconfigure locales" si les localisations sont gérées par dpkg.
        

              1.2.7.1.1 Si vous utilisez l'argument de ligne de commande
        "--lang"

   Essayez d'utiliser l'argument "--locale" en ligne de commande, ou de
   régler la localisation de votre OS (Operating System), c'est à dire la
   variable d'environnement "$LANG". Et s'il vous plaît écrivez nous en
   expliquant votre problème (http://www.newbreedsoftware.com/)

              1.2.7.1.2 Si vous utilisez l'argument "--locale"

         Si cela ne fonctionne pas nous contacter, en expliquant votre
   problème (http://www.newbreedsoftware.com/ )  

              1.2.7.1.3 Si vous utilisez la localisation de votre OS 

   Si çà ne marche pas contactez-nous, en expliquant votre problème
   (http://www.newbreedsoftware.com/ )
          

              1.2.7.1.4 Soyez sûr d'avoir les polices nécessaires.

   Certaines traductions requièrent leurs propres polices. Le chinois et le
   coréen par exemple, ont besoin d'avoir les polices truetype chinoises et
   coréenne d'installées et de placées dans le bon répertoire.
   Les polices pour ces localisations peuvent être téléchargées sur le site
   de Tux Paint :
            http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/download/fonts.php3

  1.3. Problèmes d'impression

    1.3.1 J'ai le message "vous ne pouvez imprimer maintenant" quand je lance
    l'impression.

   L'option "print delay" est allumée. Vous ne pouvez imprimer que toutes les
   X secondes.
   Si vous avez lancé Tux Paint à partir d'une ligne de commande soyez sûr de
   ne pas avoir donné l'argument "--printdelay=...".
   Si vous démarrez Tux Paint en double-cliquant sur une icône, vérifiez voir
   si dans les propriétés de l'icône l'argument de ligne de commande
   "--printdelay=..." n'est pas listé.
   Si l'argument "--printdelay=..." n'a pas été passé, vérifiez dans le
   fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux, Unix,
   et Mac OSX,  "tuxpaint.cfg" sous Windows) si vous n'avez pas la ligne : 
         "printdelay=...".
   Soit vous enlevez cette ligne ou vous la commentez, soit vous réglez la
   valeur de la durée à zéro, soit vous diminuez la valeur à un seuil que
   vous préférez. Voir les options de Tux Paint . vous pouvez aussi
   simplement passer l'argument en ligne de commande "--printdelay=0", ce qui
   outrepassera les réglages du fichier de configuration. Vous n'attendrez
   plus pour imprimer.

    1.3.2 Je ne peux pas imprimer le bouton est grisé!

   L'option "no print" est active.
   Si vous démarrez Tux Paint en ligne de commande soyez sûr que vous ne
   passez pas l'argument "--noprint".
   Si vous démarrez Tux Paint en double-cliquant une icône, vérifiez que
   l'argument "--noprint" n'est pas dans les lignes de propriétés de l'icône.
   Si l'argument "--noprint" n'est pas passé, vérifiez qu'il n'y a pas la
   ligne :
           "noprint=yes"
   dans le fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux,
   Unix, et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous Windows).
    Si c'est le cas enlevez ou commentez cette ligne, ou démarrez Tux Paint
   avec l'argument en ligne de commande "--print", qui outrepassera le
   fichier de configuration.

  1.4 Problème de sauvegarde

    1.4.1 Tux Paint sauvegarde toujours sur mes anciennes images!

   L'option "save over" est active. (Elle supprime la boite de dialogue qui
   apparaît quand vous cliquez sur sauvegarder.)
   Si vous démarrez Tux Paint en ligne de commande vérifiez que l'argument
   "--saveover" n'a pas été passé. 
   Si vous démarrez Tux Paint en double-cliquant une icône, vérifiez que
   l'argument "--saveover" n'est pas dans les lignes de propriétés de
   l'icône.
   Si l'argument "--saveover" n'est pas passé, vérifiez qu'il n'y a pas la
   ligne :
           "--saveover=yes"
   dans le fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux,
   Unix, et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous Windows).
    Si c'est le cas enlevez ou commentez cette ligne, ou démarrez Tux Paint
   avec l'argument en ligne de commande "--saveoverask", qui outrepassera le
   fichier de configuration.
   Voir aussi "Tux Paint sauvegarde toujours en nouvelle image!" ci-dessous

    1.4.2 Tux Paint sauvegarde toujours en nouvelle image!

   L'option "never save over" est active. (Elle supprime la boite de dialogue
   qui apparaît quand vous cliquez sur sauvegarder.)
   Si vous démarrez Tux Paint en ligne de commande vérifiez que l'argument
   "--saveovernew" n'a pas été passé. 
   Si vous démarrez Tux Paint en double-cliquant une icône, vérifiez que
   l'argument "--saveovernew" n'est pas dans les lignes de propriétés de
   l'icône.
   Si l'argument "--saveovernew" n'est pas passé, vérifiez qu'il n'y a pas la
   ligne :
           "--saveover=new"
   dans le fichier de configuration de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux,
   Unix, et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous Windows).
    Si c'est le cas enlevez ou commentez cette ligne, ou démarrez Tux Paint
   avec l'argument en ligne de commande "--saveoverask", qui outrepassera le
   fichier de configuration.

   Voir aussi "Tux Paint sauvegarde toujours sur mes anciennes images!"
   ci-dessus.

  1.5 Problème audio

    1.5.1 Il n'y a pas de son!

   Premièrement vérifiez :
     * Etes-vous certain d'utiliser un ordinateur avec une carte son?
     * Vos haut-parleurs sont-ils connectés et allumés?
     * Est-ce que le volume est mis suffisamment fort sur les haut-parleurs?
     * Est-ce que le volume est mis suffisamment fort sur le "mixer" de votre
       OS?
     * Y-a-t-il un autre programme utilisant le son qui tourne en même temps
       que Tux Paint?
   (Je sais; ces questions ont l'air idiotes parce qu'elles nous font passer
   pour des idiots mais je vous jure que même des gens expérimentés peuvent
   oublier de brancher les haut-parleurs -J'en connaît qui ont failli faire
   une réinstallation complète de leur système parce qu'il avait oublier de
   monter le volume des haut-parleurs-. Alors vérifiez la liste et si tout
   est OK, on continu.)

   Si le son marche par ailleurs (et que vous êtes sûr qu'il n'y a pas un
   programme qui bloque le son de Tux Paint) alors c'est soit que Tux Paint a
   été compilé sans le support son, soit qu'il a été lancé avec l'option "no
   sound". 

   pour tester si cela vient de la compilation tapez la ligne de commande :
           tuxpaint --version

   Si parmi les autres informations, vous lisez "Sound disabled", alors c'est
   que votre version de Tux Paint à le son désactivé. Recompilez Tux Paint,
   et soyez sûr de ne pas construire le fichier "no sound".
   (i.e., ne lancez pas "make nosound")  Soyez sûr que la librairie SDL_mixer
   est disponible!

   Si Tux Paint n'a pas été compilé sans support son, assurez-vous que vous
   n'avez pas passé l'argument "--nosound" lorsque vous avez lancé Tux Paint
   en mode ligne de commande.

   Si ce n'est pas le cas, alors vérifiez si dans le fichier de configuration
   de Tux Paint ("~/.tuxpaintrc" sous Linux, Unix, et Mac OSX et
   "tuxpaint.cfg" sous Windows) il n'y a pas la ligne suivante :
         "nosound=yes".
   Si c'est le cas soit vous enlevez ou commentez cette ligne, soit vous
   lancez Tux Paint en ligne de commande avec l'argument "--sound", ce qui
   outrepassera les réglages du fichier de configuration.

    1.5.2 Les effets sonores sont bizarres!

   Cela peut être dû à la façon dont SDL et SDL_mixer ont été initialisés.
   (Choix de la taille du buffer)

   S'il vous plaît écrivez-nous avec les détails de votre ordinateur : OS et
   version, carte son, quelle version de Tux Paint vous utilisez (lancez la
   ligne de commande "tuxpaint --version" pour vérifier) et toutes
   informations qui peuvent être utiles. (http://www.newbreedsoftware.com/ ) 

  1.6 Problème en mode plein écran

    1.6.1 Quand je lance Tux Paint en plein écran et que je tape ALT-TAB, la
    fenêtre devient noire!

   C'est apparemment un bogue de la librairie SDL. Désolé.

    1.6.2 Quand je démarre Tux Paint en mode plein écran, il y a des bordures
    très larges autour.

   Utilisateurs de linux : votre serveur X n'est certainement pas réglé pour
   pouvoir switcher à la résolution désirée : 640x480. (C'est généralement
   fait sous Xfree86 en pressant [Ctrl]-[Alt]-[KeyPad Plus] et -[KeyPad
   Moins].)
   Pour que ce mode fonctionne votre moniteur doit supporter cette
   résolution, et vous devez l'avoir de listée dans votre configuration de
   serveur X.
   Contrôlez dans la subsection "Display" de la section "Screen" de votre
   fichier configuration de XFree86 (généralement "/etc/X11/XF86Config-4" ou
   "/etc/X11/XF86Config",  selon que vous utilisez respectivement la version
   XFree86 3.x ou XFree86 4.x).
   Ajoutez "640x480" dans la ligne "Modes"appropriée  (i.e., dans la
   subsection "Display" qui contient la profondeur de couleur 16-bit ("Depth
   16"), qui est celle que Tux Paint essaye d'utiliser.) Par exemple :

           Modes "1280x1024" "1024x768" "800x600" "640x480"

   Notez que certaines distributions linux ont des outils qui permettent
   d'effectuer ce changement. Par exemple, les utilisateurs de Debian peuvent
   lancer la commande sous root "dpkg-reconfigure xserver-xfree86".

    1.6.3 Tux Paint est en mode plein écran et je veux l'avoir en mode fenêtre!

   L'option plein écran est sélectionnée.
   Si vous avez lancé Tux Paint en ligne de commande, vérifiez que vous
   n'avez pas passé l'option "--fullscreen".
   Si vous avez double-cliqué sur une icône, vérifiez que l'argument
   "--fullscreen" n'est pas listé dans ses propriétés.
   Vérifiez aussi si dans le fichier de configuration de Tux Paint
   ("~/.tuxpaintrc" sous Linux, Unix, et Mac OSX, "tuxpaint.cfg" sous
   Windows), la ligne "fullscreen=yes" n'est pas activée.
   Si c'est le cas supprimez-la ou commentez-la, ou alors lancez Tux Paint
   avec l'argument "--windowed" en ligne de commande, ce qui outrepassera le
   fichier de configuration.

  1.7 Autres problèmes

    1.7.1 Tux Paint ne démarre pas

   Si le démarrage de Tux Paint avorte avec le message :
         "You're already running a copy of Tux Paint!" (= Vous avez déjà
   ouvert une copie de Tux Paint)
   cela signifie qu'il à déjà été lancé dans les dernières 30 secondes. (Sur
   Mac OSX, lorsque vous relancez Tux Paint cela amène l'application au
   premier plan.)
   Un fichier de blocage ("~/.tuxpaint/lockfile.dat" sur Linux et Unix,
   "userdata\lockfile.dat" sur Windows) est utilisé pour s'assurer que Tux
   Paint ne peut pas être lancé trop de fois en même temps (par exemple par
   un enfant impatient qui clique plusieurs fois de suite.)
   Lorsque ce fichier existe, il contient la 'durée' depuis le dernier
   démarrage de Tux Paint. Si elle est supérieure à 30 secondes Tux Paint
   peut être relancé sans problème, et la 'durée' est mise à jour.
   Si plusieurs utilisateurs partagent le répertoire où ce fichier est stocké
   (par exemple au sein d'un réseau), alors il faut désactiver cette fonction
   en passant l'argument "--nolockfile" à Tux Paint, en ligne de commande.

    1.7.2 Tux Paint écrit de drôle de message sur l'écran ou dans un fichier
    texte

   Quelques messages sont normaux, mais si Tux Paint devient extrêmement
   verbeux (comme en listant le nom de chaque image de tampon qu'il trouve
   lorsqu'il les charge), alors il a certainement été compilé avec la sortie
   de déboguage activée.

   Recompilez Tux Paint à partir des sources en veillant à enlever ou
   commenter toute ligne comprenant :
      #define DEBUG
   dans le fichier "tuxpaint.c" du répertoire "src".

    1.7.3 Tux Paint utilise des options que je n'ai pas demandées.

   Par défaut, Tux Paint regarde dans les fichiers de configuration pour les
   options.

      1.7.3.1 Unix et Linux

   Tux Paint examine le fichier de configuration système en premier. Son
   chemin est le suivant : 
              /etc/tuxpaint/tuxpaint.conf

   Il examine ensuite le fichier de configuration personnel :   
             ~/.tuxpaintrc

   Enfin il prend en compte les arguments passé en ligne de commande.

      1.7.3.2 Windows

   Sous windows, Tux Paint examine d'abord le fichier de configuration :
          tuxpaint.cfg
   Ensuite, toutes les options passées en ligne de commande sont utilisées.

   Cela signifie que si une option que vous ne désirez pas est spécifiée dans
   un fichier de configuration, vous devez changer le fichier de
   configuration (si vous pouvez) ou alors vous devez outrepasser celui-ci
   par une ligne de commande appropriée.
   Par exemple, si le fichier "/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf" contient l'option
   désactivant le son :
     nosound=yes
   Vous pouvez réactiver le son soit en ajoutant l'option "sound=yes" dans
   votre fichier de configuration personnel "~/.tuxpaintrc", soit en
   utilisant l'argument en ligne de commande "--sound".

   Les utilisateurs de Linux et d'Unix peuvent aussi bloquer le fichier de
   configuration système en passant l'argument "--nosysconfig" en ligne de
   commande. Tux Paint ne regardera alors que dans le fichier de
   configuration personnel et les arguments en ligne de commande pour
   déterminer quelles options seront activées ou non.

2. Aide / Contact

   Des questions que vous voulez poser? Dîtes-le moi!

       bill@newbreedsoftware.com

    Ou postez à notre mailing-list 'tuxpaint-dev' :

       http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/lists/
