   Tux Paint
   Traduit septembre 2005 de
   version 0.9.14
   Un programme simple de dessin pour enfants
   Copyright 2004 par Bill Kendrick
   New Breed Software

   bill@newbreedsoftware.com
   http://www.newbreedsoftware.com/tuxpaint/
   14 juin 2002 - 24 septembre 2004
       # A propos #
   A/ Qu'est-ce que Tux Paint?
   B/ Licence.
   C/ Objectifs
       1 Facile et drole.
       2 Extensibilite.
       3 Portabilite
       4 Simplicite.
       # Utiliser Tux Paint #
   A/ demarrer Tux Paint.
       1 utilisateurs de Linux/Unix.
       2 Utilisateurs de Windows.
       3 Utilisateurs de Mac OS X.
   B/ Ecran de demarrage
   C/ Ecran principal
   D/ Outils disponibles.
       1 Outils de dessin.
           1-1 Peindre (Brosses) [Paint] :
           1-2 Tampon [stamp] :
           1-3 Lignes [Lines] :
           1-4 Formes [Shapes] :
               1-4-1 Mode Normal
               1-4-2 Mode Forme Simple
           1-5 Texte [Text] :
           1-6 Magique (effets speciaux) [Magic (Special Effects)] :
               1-6-1 Arc en ciel [Rainbow]
               1-6-2 Etincelles [Sparkles]
               1-6-3 Miroir [mirror]
               1-6-4 Renverser [Flip]
               1-6-5 Brouiller [Blur]
               1-6-6 Blocs [Blocks]
               1-6-7 Negatif [Negative]
               1-6-8 Affadir [Fade]
               1-6-9 Craie [Chalk]
               1-6-10 Gouttes [Drip]
               1-6-11 Epaissir [Thick]
               1-6-12 Amincir [Thin]
               1-6-13 Remplir [Fill]
           1-7 Gomme [Eraser] :
       2 Autres outils
           2-1 Defaire [Undo] :
           2-2 Refaire [Redo] :
           2-3 Nouveau [New] :
           2-4 Ouvrir [Open] :
           2-5 Sauvegarder [Save] :
           2-6 Imprimer [Print] :
               2-6-1 Deconnecter l'impression
               2-6-2 Restreindre l'impression
               2-6-3 la commande d'impression
               2-6-4 Reglage de l'imprimante
           2-7 Quitter [Quit] :

# A propos #

  A/ Qu'est-ce que Tux Paint?

   Tux Paint est un programme de dessin libre destine aux jeunes enfants de 3
   ans et plus. Il est simple, avec une interface facile `a utiliser, avec
   des effets sonores rigolos, et une mascotte motivante qui aide te guide
   les enfants lorsqu'ils utilisent le programme. Il fournit un canevas blanc
   et une varietes d'outils de dessin pour aider les enfants `a etre
   creatifs.

  B/ Licence.

   Tux Paint est un projet open source, et un logiciel gratuit livre sous la
   licence publique generale GNU (GPL). Il est gratuit, et le code source
   derriere le programme est disponible. (Cela permet aux autres d'ajouter
   des caracteristiques, de reparer des bogues et d'utiliser tout ou partie
   du programme pour leur propre logiciels GPL)
   Voir COPYING.txt pour le texte complet sur la licence GPL

  C/ Objectifs

    1 Facile et drole.

   Tux Paint se propose d'etre un programme simple pour les jeunes enfants.
   Il n'a pas l'ambition d'etre un outil de dessin general. Il est fait pour
   etre amusant et facile `a utiliser. Les effets sonores et un personnage
   "cartonnesque" aident l'utilisateur `a savoir ce qui a lieu, et
   participent `a l'amusement. Il y a aussi une fleche de souris extra-large
   de style cartoon.

    2 Extensibilite.

   Tux Paint est extensible. Des brosses et des tampons peuvent etre ajoutes
   ou enleve. Par exemple, un professeur peut ajouter une collection de
   formes animales et demander `a ses eleves de dessiner un ecosysteme.
   Chaque forme peut avoir un son propre qui est joue et un texte qui
   apparait quand l'enfant la selectionne.

    3 Portabilite.

   Tux Paint est dej`a porte sur diverses plateformes informatiques :
   Windows, Macintosh OS X, Linux, etc... L'interface est la meme quelque
   soit le systeme d'exploitation. Tux Paint fonctionne parfaitement bien sur
   de vieux systemes (tels que les pentium 133), et peut etre parametre pour
   fonctionne mieux sous des systemes plus lents.

    4 Simplicite.

   Il n'y a pas d'acces direct `a l'arborescence du systeme. L'image courante
   est conservee lorsque le programme quitte, et reapparait lorsqu'il
   redemarre. Sauvegarder des images ne necessite pas de creer un nom de
   fichier ou d'utiliser le clavier. Ouvrir une image se fait en la
   selectionnant dans une collection de vignettes. L'acces aux autres
   fichiers de l'ordinateur est restreint.

# Utiliser Tux Paint #

  A/ demarrer Tux Paint.

    1 utilisateurs de Linux/Unix.

   Tux Paint doit avoir place une icone de lancement dans votre menu KDE ou
   GNOME, dans le sous menu 'Graphique'.
   Vous pouvez aussi taper la commande shell :
   $ tuxpaint
   Si une erreur `a lieu elle sera signalee sur le terminal (stderr).

    2 Utilisateurs de Windows.

   Si vous avez installe Tux Paint sur votre ordinateur en utilisant le 'Tux
   Paint installer', il a du vous demander si vous vouliez installer le
   raccourcis du menu demarrage et le raccourcis du bureau. Si vous avez
   accepte, vous pouvez simplement demarrer Tux Paint `a partir de la section
   Tux Paint du menu demarrage (i.e. sous le menu programmes sur Windows XP),
   ou en double cliquant l'icone "Tux Paint" sur votre bureau.

   Si vous avez installe Tux Paint en utilisant le fichier ZIP, ou si vous
   avez refuse l'installation par l'installateur des raccourcis, vous devez
   double cliquer l'icone "tuxpaint.exe" dans le repertoire 'Tux Paint' de
   votre ordinateur.

   Par defaut, l'installateur 'Tux Paint' va installer le repertoire "Tux
   Paint" dans le repertoire "C:\Program Files\" `a moins que vous ayez
   modifie cela pendant l'installation.

   Si vous utilisez le fichier ZIP, le repertoire Tux Paint sera l`a ou vous
   effectuerez la decompression.

    3 Utilisateurs de Mac OS X.

   Double cliquez sur l'icone Tux Paint apres avoir telecharge le .dmg et
   avoir copie le contenu dans le dossier applications.

  B/ Ecran de demarrage

   Quand Tux Paint demarre, un ecran titre/credits apparait.

   ecran_demarrage
   Une fois le demarrage termine, appuyez sur une touche ou cliquez avec la
   souris pour continuer. (ou apres environ 30 seconde l'ecran de demarrage
   disparait automatiquement.)

  C/ Ecran principal

   L'ecran principal est divise selon les sections suivantes :

   - Cote Gauche : la barre d'outils.
   La barre d'outils contient les controles de dessin et d'edition.

   - Au milieu : le canevas de dessin.
   La partie la plus large de l'ecran, au centre, c'est le canevas de dessin.
   C'est L`a ou on dessine.

   - Cote droit : le selecteur.
   Il depend de l'outil selectionne : le selecteur montre differentes choses
   telles que les brosses pour dessiner lorsque l'outil dessin est
   selectionne. Quand l'outil tampon est selectionne, la partie droite montre
   les differents tampons disponibles.

   - En bas : les couleurs.
   Une palette de couleurs disponibles se trouve en bas de la fenetre.

   - Tout en bas : l'aire d'aide.
   Tout en bas de l'ecran, Tux, le pingouin de linux, donne des conseils et
   d'autres informations pendant que vous dessinez.

   ecran-travail

  D/ Outils disponibles.

    1 Outils de dessin.

      1-1 Peindre (Brosses) [Paint] :

   Les brosses de dessin permettent de dessiner `a main levee, en utilisant
   differentes formes de brosses (choisies dans le selecteur) de differentes
   couleurs (choisie dans la palette du bas).

   dessin
   Si vous appuyez sur le bouton de la souris et que vous deplacez celle-ci
   en meme temps, vous dessinez.

   Pendant que vous dessinez, un son est joue. Plus la brosse est grosse,
   plus le ton est bas.

      1-2 Tampon [stamp] :

   L'outil tampon est comme un tampon en caoutchouc ou alors comme des
   gommettes. Il permet de copier des images pre dessinees ou photographiques
   (comme des images de cheval, d'arbre, ou la lune...) dans votre dessin.

   Lorsque vous bougez la souris, une silhouette suit le pointeur, montrant
   ou le tampon va etre applique.

   tampon
   Differents tampons peuvent avoir des effets sonores. Certains tampons
   peuvent etre colores ou teintes.

   Les tampons peuvent etre retrecis et etendus, et de nombreux tampon
   peuvent etre bascule verticalement et en miroir en utilisant les controles
   sur le bas du selecteur.

   (NB : Si l'option "--nostampcontrols" est utilisee, Tux Paint ne permettra
   ni les modifications de taille, ni les basculements. Voir la documentation
   sur les options.)

      1-3 Lignes [Lines] :

   Cet outil vous permet de dessiner des lignes droites en utilisant
   differentes brosses et couleurs, identiques `a l'outil peindre.

   ligne
   Cliquez avec la souris pour determiner le point de depart. En maintenant
   appuye et en deplac,ant la souris vous voyez une <<bande elastique>> qui
   montre la ligne qui va etre dessinee.

   En lachant le bouton, la ligne se forme en faisant un <<boing>>.

      1-4 Formes [Shapes] :

   Cet outil vous permet de dessinez de simple formes geometriques remplies
   ou non.

   Selectionnez une forme dans le selecteur `a droite (cercle, carre,
   ovale,...etc).

   forme choix taille
   Faites un clique-glisse avec la souris pour placer puis modifier la taille
   de la forme. Certaines formes peuvent changer de proportions (telles que
   les rectangles et les ovales) et d'autres non (telles que les carres et
   les cercles.).

   Relachez le bouton lorsque vous avez fini de choisir la taille.

        1-4-1 Mode Normal

   Maintenant vous pouvez tourner la souris autour de la forme pour la faire
   tourner.
   Cliquez sur le bouton de nouveau et la forme sera dessinee.

   forme rotation

        1-4-2 Mode Forme Simple

   Si le mode simple forme est active (i.e. avec l'option "--simpleshapes"),
   la forme sera dessinee sur le canevas des que le bouton sera relache,
   c'est `a dire sans l'etape de rotation.

      1-5 Texte [Text] :

   Choisir une police (`a partir des lettres sur la droite) et une couleur
   (dans la palette du bas). Cliquez sur l'ecran et un curseur apparaitra.
   Tapez un texte qui apparait alors sur l'ecran. (apparemment ne prend pas
   les lettres accentuees du clavier Mac.)

   texte1
   Tapez Enter ou Return et le texte sera dessine dans l'image et le curseur
   descendra d'une ligne.

   texte2
   Cliquez ailleurs dans l'ecran et la ligne courante de texte sera deplacee
   l`a, ou vous pourrez continuer d'editer.

      1-6 Magique (effets speciaux) [Magic (Special Effects)] :

   Les outils 'magiques' sont un groupe d'outils speciaux. Selectionnez un
   des outils magiques dans le selecteur de droite, et ensuite appliquez
   l'effet sur l'image en cliquant et glissant la souris.

        1-6-1 Arc en ciel [Rainbow]

   Cet outil est similaire `a une brosse de pinceau, mais en bougeant la
   souris, les couleurs de l'arc en ciel se succedent.

        1-6-2 Etincelles [Sparkles]

   Cet outil dessine des etincelles jaunes sur l'image.

        1-6-3 Miroir [mirror]

   Lorsque cet outil est selectionne et que vous cliquez sur l'image,
   celle-ci est inversee comme dans un miroir.

        1-6-4 Renverser [Flip]

   Similaire au miroir cet outil permet d'inverser l'image par rapport `a un
   miroir horizontal.

        1-6-5 Brouiller [Blur]

   Cela estompe l'image l`a ou vous cliquez-glissez la souris.

        1-6-6 Blocs [Blocks]

   Cela pixellise l'image l`a ou vous cliquez-glissez la souris.

        1-6-7 Negatif [Negative]

   Cela inverse les couleurs de l'image l`a ou vous cliquez-glissez la souris
   (Blanc devient noir et inversement, jaune devient bleu...etc)

        1-6-8 Affadir [Fade]

   cet outil palit les couleurs l`a ou vous cliquez-glissez la souris.
   (Appliquer l'effet plusieurs fois au meme endroit peut palir la couleur
   jusqu'au blanc.)

   magic1

        1-6-9 Craie [Chalk]

   Celui-ci rend des parties de l'image (ou vous bougez la souris) comme
   dessinees `a la craie.

        1-6-10 Gouttes [Drip]

   Celui-ci fait couler votre dessin l`a ou vous appliquez votre souris.

        1-6-11 Epaissir [Thick]

   Cela rend les traits de couleur noire plus epais l`a ou vous passez la
   souris.

        1-6-12 Amincir [Thin]

   Similaire de Epaissir, excepte que les couleurs sombres s'amincissent (et
   les couleurs claires s'epaississent.).
   Pour voir correctement l'effet de ces deux derniers outils effectuez les
   manipulations suivantes :
   - Creez un trait noir et appliquez lui les deux outils
   - Creez un rectangle blanc dans un surface noire et appliquez lui les deux
   outils.

        1-6-13 Remplir [Fill]

   Cet outil rempli une zone delimitee par un trait ferme avec une couleur.

   magic2

      1-7 Gomme [Eraser] :

   Cet outil est similaire `a Peindre. Partout ou vous cliquez ou
   cliquez-glissez, le dessin est efface et devient blanc, ou de la couleur
   de l'arriere-plan de l'image courante si vous avez choisi une image
   'starter'.

   Differentes tailles de gomme sont disponibles.
   Quand vous deplacez la souris sur l'image, un cadre suit le pointeur,
   montrant quelle partie de l'image sera effacee.
   Pendant que vous effacez, un son grinc,ant de torchon sur du verre est
   emis.

    2 Autres outils

      2-1 Defaire [Undo] :

   Cliquer sur cet outil annule la derniere action de dessin. Vous pouvez
   annuler plus d'une action.
   NB: Vous pouvez aussi taper ctrl-Z sur le clavier pour annuler.

      2-2 Refaire [Redo] :

   Cliquer sur cet outil restaure ce qui a ete annule avec le bouton Annuler.
   Tant que vous n'avez pas redessine, vous pouvez restaurer autant d'action
   annulees que vous voulez.
   NB: Vous pouvez aussi taper ctrl-R sur le clavier pour restaurer.

      2-3 Nouveau [New] :

   Cliquer sur le bouton Nouveau demarre un nouveau dessin. Il vous demande
   d'abord si vous voulez vraiment en demarrer un.
   NB: Vous pouvez aussi taper ctrl-N sur le clavier pour demarrer un nouveau
   dessin.

      2-4 Ouvrir [Open] :

   Celui-ci vous montre la liste d'images que vous avez sauvegardees. S'il y
   en a plus qui peuvent apparaitre sur l'ecran, utilisez les fleches monter
   et descendre en haut et en bas de la liste pour defiler dans la liste
   d'images.

   ouvrir
   Cliquez sur le bouton vert <<ouvrir>> en bas `a gauche pour charger
   l'image.
   (Vous pouvez aussi double-cliquer sur l'icone d'une image pour l'ouvrir.)

   Cliquez sur le bouton rouge <<Effacer>> (la poubelle) en bas `a droite de
   la liste pour effacer l'image selectionnee. (Il vous sera demande de
   confirmer.)

   Ou cliquez sur le bouton bleu <<retour>> avec une fleche en bas `a droite
   de la liste, pour annuler et retourner au dessin precedent.

         Images 'Starter'

   En plus des images que vous sauvegardez, Tux Paint fournit des images
   'Starter'. Les ouvrir revient `a creer une nouvelle image, sauf que cette
   image n'est pas blanche, mais peut etre comme une feuille de livre de
   coloriage (Un dessin en ligne noir et blanc, que vous pouvez colorer.) ou
   comme une photographie en trois D, ou vous pouvez dessiner des parties en
   arriere.
   Les images 'Starter' ont un arriere plan vert dans l'ecran d'ouverture
   (Les images normales ont un arriere plan bleu.) Quand vous chargez un
   'starter', dessinez dessus puis le sauvegardez, cela creer une nouvelle
   image. (Cela n'ecrase pas le starter original, ainsi vous pourrez le
   reutiliser de nouveau plus tard.)
   Si vous choisissez d'ouvrir une image et que l'image courante n'est pas
   enregistree, il vous sera demande si vous voulez la sauvegarder ou non.
   (Voir Sauvegarder ci-dessous)
   NB : Vous pouvez aussi taper [Ctrl]-[O] Sue le clavier pour obtenir le
   dialogue d'ouverture'.
   Pour plus de renseignement sur les images starter voir comment creer des
   brosses...

      2-5 Sauvegarder [Save] :

   Cela sauvegarde votre image courante.
   Si vous ne l'avez pas sauvegardee avant, il va creer une nouvelle entree
   dans la liste des images sauvegardees (i.e. Cela va creer un nouveau
   fichier.)
   NB : Il ne vous demande rien tel que le nom du fichier; il sauvegarde
   simplement l'image et joue un son de declenchement d'appareil photo.
   Si vous avez sauvegarde l'image avant, ou si c'est une image que vous
   venez juste d'ouvrir en utilisant la commande 'ouvrir', il vous sera
   d'abord demande si vous voulez sauvegarder sur l'ancienne version ou si
   vous voulez creer un nouveau fichier.
   (NB: Si les options "--saveover" ou "--saveovernew" sont selectionnees, il
   ne vous sera pas demande avant de sauvegarder si vous voulez conserve
   l'ancien fichier (Voir la documentation sur les options pour plus de
   details.)
   NB: Vous pouvez aussi taper [Ctrl]-[S] sur le clavier pour sauvegarder.

      2-6 Imprimer [Print] :

   Cliquez ce bouton et votre image sera imprimee.

        2-6-1 Deconnecter l'impression

   Si l'option "--noprint" a ete selectionnee (soit avec "noprint=yes" dans
   le fichier de configuration de Tux Paint, soit en utilisant la ligne de
   commande "--noprint") le bouton imprime est deconnecte. (Voir la
   documentation sur les options)

        2-6-2 Restreindre l'impression

   Si l'option "--printdelay" est utilisee (soit en utilisant la commande
   "printdelay=SECONDS" dans le fichier de configuration, soit en ecrivant
   dans la ligne de commande "--printdelay=SECONDS" ), vous ne pouvez
   imprimer qu'une fois toutes les SECONDS secondes.
   Par exemple, avec "printdelay=60", vous ne pouvez imprimer qu'une fois par
   minute. (Voir la documentation sur les options)

        2-6-3 la commande d'impression

   (Linux et Unix seulement)
   La commande utilisee par defaut est un groupe de commande qui converti un
   PNG en fichier postscript qui est envoye `a l'imprimante :
   pngtopnm | pnmtops | lpr

   Cette commande peut etre changee en reglant la valeur de "printcommand"
   dans le fichier de configuration de Tux Paint. (Voir la documentation sur
   les options )

        2-6-4 reglage de l'imprimante

   (Windows uniquement)
   Par defaut, Tux Paint imprime simplement sur l'imprimante par defaut avec
   les reglages par defaut quand vous cliquez sur le bouton 'imprimer'.
   Toutefois si vous maintenez enfoncee la touche [ALT] du clavier en
   cliquant sur 'imprimer', tant que vous n'etes pas en mode plein ecran, une
   fenetre de dialogue d'impression,dans laquelle vous pouvez changer les
   reglages, apparait.
   Vous pouvez changer plus definitivement la configuration de l'imprimante
   en utilisant l'option "printcfg", soit en utilisant "--printcfg" dans une
   ligne de commande, soit en utilisant "printcfg=yes" Dans le fichier de
   configuration de Tux Paint. ("tuxpaint.cfg").
   Si l'option "printcfg" est utilisee, les reglages de l'imprimante seront
   charges `a partir du fichier "userdata/print.cfg". Tout changement sera
   sauvegarde l`a de la meme fac,on. (Voir la documentation sur les options)

      2-7 Quitter [Quit] :

   Cliquer sur le bouton 'Quitter' ferme la fenetre Tux Paint, ainsi que
   taper sur la touche escape [esc].
   (NB : le bouton 'Quitter' peut etre deconnecte (Par exemple avec l'option
   "--noquit" en ligne de commande) mais la touche [esc] fonctionne toujours.
   (Voir la documentation sur les options))
   Il vous sera d'abord demande si vous voulez vraiment quitter.
   Si vous choisissez de quitter et que vous n'avez pas sauvegarde l'image
   courante, il vous est demande si vous voulez le faire. Si ce n'est pas une
   nouvelle image, il vous est demande si vous voulez l'enregistrer par
   dessus l'ancienne version ou si vous voulez creer une nouvelle entree.
   (Voir la fonction 'Sauvegarder' ci-dessus.)
   NB : Si l'image est sauvegardee, elle sera rechargee automatiquement au
   prochain demarrage de Tux Paint.
