                                   Tux Paint
                                version 0.9.35
                        Dokumentation om miljövariabler

         Copyright © 2021-2025 av olika bidragsgivare; se AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                  maj 2, 2025

-------------------------------------------------------------------------------

Rita med Tux förstår ett antal miljövariabler, antingen direkt eller indirekt
genom de bibliotek som den använder.

                   ### Lagringsrelaterade miljövariabler ###

→ HOME ←

    Anger användarens "hemkatalog", som används för att hitta många andra filer
    eller kataloger. I vissa fall används den som en del av en reservplats, när
    andra miljövariabler (på andra ställen i den här dokumentationen) inte är
    inställda. Ibland kan den plats som ska användas åsidosättas genom
    alternativ som anges på kommandoraden eller via Rita med Tuxs
    konfigurationsfil. Se dokumentationen "OPTIONS" för mer information.

    Några exempel på när "$HOME" används är bl.a:

      o Platsen för Rita med Tuxs konfigurationsfil
      o Grunden för var Rita med Tux sparar och laddar användarnas ritningar
      o Platsen för en användares privata samling av datafiler - stämplar,
        penslar etc. - (jämfört med de som finns tillgängliga i hela systemet)

     
→ XDG_CONFIG_HOME ←

    På Linux och andra plattformar där X Desktop Group-standarderna används,
    platsen för användarens konfigurationsfiler. Specifikt var man hittar
    "user-dirs.dirs", var "XDG_PICTURES_DIR" kan definieras. Den används för
    att exportera ritningar och animerade GIF-filer. I allmänhet är den
    inställd på något i stil med "$HOME/Pictures/". Om inget anges kontrollerar
    Rita med Tux i katalogen "$HOME/.config/". Om konfigurationen inte kan
    hittas exporterar Rita med Tux helt enkelt ritningar och GIF-filer till
    "$HOME".


     
→ XDG_DATA_HOME ←

    På Linux och andra plattformar där X Desktop Group-standarderna används,
    platsen för användarens datakataloger. Specifikt var du hittar katalogen
    "Trash". Den används när man tar bort bilder från Rita med Tuxs
    "Öppna"-dialog. Om den inte anges används platsen "$HOME/.local/share/Trash
    /", om den finns tillgänglig. Om inte, raderas bilderna helt enkelt,
    snarare än att flyttas någonstans.


     
→ TEMP ←

    Anger den plats där tillfälliga filer kan skapas. Används endast av Rita
    med Tux på Microsoft Windows operativsystem. Använder "userdata" om den
    inte anges.

                    ### Språkrelaterade miljövariabler ###

→ LANG ←
→ LANGUAGE ←
→ LC_ALL ←
→ LC_MESSAGES ←

    Ange vilket språk som Rita med Tux ska använda i sitt användargränssnitt.
    Åsidosätts av kommandoradsalternativen "--lang" och "--locale" eller deras
    motsvarigheter i konfigurationsfilen. Miljövariabeln "LANGUAGE" används om
    den är inställd. Om så inte är fallet används "LC_ALL" som reserv. Sedan
    "LC_MESSAGES" och slutligen "LANG".


     

                   ### Displayrelaterade miljövariabler ###

Här följer några av de miljövariabler som stöds av Simple DirectMedia Layer
(libSDL) - som Rita med Tux använder för att visa grafik, spela upp ljud och ta
emot mus-, tangentbords- och joystickinmatning - och som kan vara användbara
för användare av Rita med Tux.
→ SDL_VIDEO_ALLOW_SCREENSAVER ←

    Anger om Rita med Tux ska tillåta att en skärmsläckare körs. Kan sättas
    till '1' (true) av Rita med Tux själv genom att ange
    kommandoradsalternativet "--allowscreensaver" eller dess motsvarighet i
    konfigurationsfilen.


     
→ SDL_VIDEO_WINDOW_POS ←

    Begär var Rita med Tux-fönstret ska placeras och kan användas för att ange
    vilken skärm som ska användas för att placera Rita med Tux i fullskärm i en
    konfiguration med flera skärmar. Om den inte är inställd, eller är inställd
    på "nopref" (vilket betyder "ingen preferens"), bestämmer Simple
    DirectMedia Layer (libSDL). Kan ställas in på en X,Y-koordinat (t.ex.
    200,100) eller "center" (vilket betyder "mitt").


     
