                                   Tux Paint
                                version 0.9.35
                                Frågor och svar

         Copyright © 2002-2025 av olika bidragsgivare; se AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                  maj 2, 2025

+--------------------------------+
|            Innehåll            |
|--------------------------------|
|   * Ritningsrelaterade         |
|   * Problem med gränssnittet   |
|   * Skriver ut                 |
|   * Sparar                     |
|   * Ljudproblem                |
|   * Problem med helskärmsläget |
|   * Andra problem              |
|   * Hjälp / Kontakt            |
+--------------------------------+
-------------------------------------------------------------------------------

                          ### Ritningsrelaterade ###

→ Typsnitt som jag lagt till i Rita med Tux visar bara rutor ←
    TrueType-teckensnittet som du använder kan ha fel kodning. Om det till
    exempel är "custom"-kodat kan du försöka köra det genom FontForge (http://
    fontforge.sourceforge.net/) för att konvertera det till ett
    ISO-8859-format. (Mejla oss om du behöver hjälp med speciella teckensnitt)
     
→ Stämpelverktyget är gråmarkerat! ←

    Detta innebär att Rita med Tux antingen inte kunde hitta några
    frimärksbilder eller ombads att inte ladda dem.

    Om du har installerat Rita med Tux, men inte den separata, valfria
    samlingen "Stamps", avsluta Rita med Tux och installera den nu. Den bör
    finnas tillgänglig på samma ställe som du fick huvudprogrammet Rita med
    Tux. (Obs: Rita med Tux levereras med en mycket liten samling
    exempelstämplar)

    Om du inte vill installera standardsamlingen av stämplar kan du bara skapa
    dina egna. Se dokumentationen "Extending Rita med Tux" för mer information
    om hur du skapar PNG- och SVG-bildfiler, TXT-textbeskrivningsfiler, Ogg
    Vorbis-, MP3- eller WAV-ljudfiler och DAT-textdatafiler som utgör stämplar.

    Slutligen, om du har installerat stämplar och tycker att de borde laddas,
    kontrollera att alternativet "nostamps" inte är inställt. (Antingen via ett
    "--nostamps"-alternativ på Rita med Tuxs kommandorad eller "nostamps=yes" i
    konfigurationsfilen)

    Antingen kan du ändra/ta bort alternativet "nostamps", eller så kan du
    åsidosätta det med "--stamps" på kommandoraden eller antingen "nostamps=no"
    eller "stamps=yes" i en konfigurationsfil.


     
→ Frimärkets konturer är alltid rektanglar ←

    Rita med Tux byggdes med lågkvalitativa (men snabbare) frimärksskisser.

    För att ändra detta måste du bygga om Rita med Tux från källan. Var noga
    med att ta bort eller kommentera alla rader som säger:

        #define LOW_QUALITY_STAMP_OUTLINE

    i filen "tuxpaint.c" i katalogen "src".


     

-------------------------------------------------------------------------------

                       ### Problem med gränssnittet ###

→ Miniatyrbilder av stämplar i frimärksväljaren ser dåliga ut ←

    Rita med Tux kompilerades förmodligen med den snabbare, lägre
    kvalitetskoden för miniatyrbilder aktiverad. Kör kommandot: "tuxpaint
    --verbose-version" från en kommandorad. Om du bland de andra utdata ser
    texten: "Low Quality Thumbnails enabled", då är det detta som händer.

    För att ändra detta måste du bygga om Rita med Tux från källan. Var noga
    med att ta bort eller kommentera alla rader som säger:

        #define LOW_QUALITY_THUMBNAILS

    i filen "tuxpaint.c" i katalogen "src".


     
→ Bilder i dialogrutan "Öppna" ser dåliga ut ←
    "Miniatyrbilder av låg kvalitet" är förmodligen aktiverat. Se vidare:
    "Miniatyrbilderna i frimärksväljaren ser dåliga ut", ovan.
     
→ All text är skriven med versaler! ←

    Alternativet "versaler" är aktiverat.

    Antingen kan du ändra/ta bort alternativet "uppercase", eller så kan du
    åsidosätta det med "--mixedcase" på kommandoraden eller antingen "uppercase
    =no" eller "mixedcase=yes" i en konfigurationsfil.
     
→ Rita med Tux är på ett annat språk ←
    Kontrollera att din språkinställning är korrekt. Se "Rita med Tux vill inte
    byta till mitt språk" nedan.
     
→ Rita med Tux vill inte byta till mitt språk ←
      o Linux- och Unix-användare: Kontrollera att språkversionen är
        tillgänglig

        Kontrollera att det önskade språket finns tillgängligt. Kontrollera din
        "/etc/locale.gen"-fil. Se "Options Documentation" för de lokala språk
        som Rita med Tux använder (särskilt när du använder alternativet
        "--lang").

        Observera: Användare av Debian och dess derivat (t.ex. Ubuntu) kan helt
        enkelt köra "dpkg-reconfigure locales" om locales hanteras av "dpkg".

      o Om du använder kommandoradsalternativet "--lang"

        Försök att använda kommandoradsalternativet "--locale" eller ditt
        operativsystems lokala inställningar (t.ex. miljövariabeln "$LANG") och
        skicka ett e-postmeddelande till oss om dina problem.

      o Om du använder kommandoradsalternativet "--locale"

        Om detta inte fungerar, vänligen skicka ett e-postmeddelande till oss
        om ditt problem.

      o Om du försöker använda ditt operativsystems locale

        Om detta inte fungerar, vänligen skicka ett e-postmeddelande till oss
        om ditt problem.

      o Se till att du har det nödvändiga teckensnittet

        Vissa översättningar kräver ett eget teckensnitt. Kinesiska och
        koreanska, till exempel, kräver att TrueType-teckensnitt för kinesiska
        respektive koreanska installeras och placeras på rätt plats.

        Lämpliga teckensnitt för sådana platser kan laddas ner från Rita med
        Tux-webbplatsen:

            https://tuxpaint.org/download/fonts/


     

-------------------------------------------------------------------------------

                              ### Skriver ut ###

→ Rita med Tux skriver inte ut, ger ett felmeddelande eller skriver ut skräp
(Unix/Linux) ←

    Rita med Tux skriver ut genom att skapa en PostScript-återgivning av bilden
    och skicka den till ett externt kommando. Som standard är detta kommando
    utskriftsverktyget "lpr".

    Om det programmet inte är tillgängligt (t.ex. om du använder CUPS, Common
    Unix Printing System, och inte har "cups-lpr" installerat) måste du ange
    ett lämpligt kommando med hjälp av alternativet "printcommand" i Rita med
    Tuxs konfigurationsfil. (Se "Dokumentation av alternativ")


     
→ Jag får meddelandet "Du kan inte skriva ut än!" när jag går för att skriva ut
←

    Alternativet "utskriftsfördröjning" är aktiverat. Du kan bara skriva ut en
    gång var X:e sekund.

    Om du kör Rita med Tux från en kommandorad, se till att du inte ger den ett
    "--printdelay=..."-alternativ.

    Om du kör Rita med Tux genom att dubbelklicka på en ikon ska du kontrollera
    ikonens egenskaper för att se om "--printdelay=..." anges som ett
    kommandoradsargument.

    Om ett "--printdelay=..."-alternativ inte skickas på kommandoraden,
    kontrollera Rita med Tuxs konfigurationsfil för en rad som läser:
    "printdelay=...".

    Ta antingen bort raden, sätt fördröjningsvärdet till 0 (ingen fördröjning)
    eller minska fördröjningen till ett värde som du föredrar. (Se
    "Dokumentation av alternativ")

    Eller så kan du helt enkelt köra Rita med Tux med kommandoradsargumentet:
    "--printdelay=0", vilket åsidosätter konfigurationsfilens inställning och
    tillåter obegränsad utskrift. (Du behöver inte vänta mellan utskrifterna.)


     
→ Jag kan helt enkelt inte skriva ut! Knappen är gråtonad! ←

    Alternativet "ingen utskrift" är aktiverat.

    Om du kör Rita med Tux från en kommandorad, se till att du inte ger den ett
    "--noprint"-alternativ.

    Om du kör Rita med Tux genom att dubbelklicka på en ikon ska du kontrollera
    ikonens egenskaper för att se om "--noprint" anges som ett
    kommandoradsargument.

    Om ett "--noprint"-alternativ inte skickas på kommandoraden, kontrollera
    Rita med Tuxs konfigurationsfil för en rad som läser: "noprint=yes".

    Ta antingen bort den raden, eller kör helt enkelt Rita med Tux med
    kommandoradsargumentet: "--print", vilket kommer att åsidosätta
    konfigurationsfilens inställning.

    Eller använd Konfigurera Rita med Tux och se till att "Tillåt utskrift"
    (under "Skriver ut") är markerad.


     

-------------------------------------------------------------------------------

                                ### Sparar ###

→ Var sparar Rita med Tux mina ritningar? ←

    Om du inte har bett Rita med Tux att spara på en viss plats (med
    alternativet "savedir"), sparar Rita med Tux på en standardplats på din
    lokala enhet:

    → Windows Windows 8, Windows 10, Windows 11 ←
        I användarens mapp "AppData":
        t.ex, "C:\Users\användarnamn\AppData\Roaming\TuxPaint\saved\"

        (Obs: Mappen "AppData" är dold (inte synlig) som standard. Du kan ange
        sökvägen manuellt i platsfältet i din filbläddrare (t.ex. File
        Explorer)

        Du kan använda variabeln %APPDATA% som en förkortning, dvs. 
        "%APPDATA%\Tuxpaint\Saved".

        Du kan använda tangentkombinationen [⊞ (Windows)] + [R] för att få fram
        kommandofönstret Kör och sedan skriva in sökvägen och trycka på [Enter
        / Return].
         
    → macOS ←
        I användarens mapp "Application Support":
        t.ex, 
        "/Användare/användarnamn/Bibliotek/Applikationsstöd/TuxPaint/saved/"
         
    → Linux / Unix ←
        I användarens mapp "hemkatalog":
        t.ex, "/home/användarnamn/.tuxpaint/saved/"

        (Obs: Mappen ".tuxpaint" är dold (inte synlig) som standard. Du kan
        ange sökvägen manuellt i platsfältet i din filbläddrare (t.ex.
        GNOME-filer eller Dolphin)

        Du kan använda variabeln $HOME som en förkortning, dvs. 
        "$HOME/.tuxpaint/saved".
         
    → Haiku ←
        I användarens mapp "settings":
        t.ex, "/boot/home/config/settings/TuxPaint/saved/"
         

    Bilderna lagras som PNG-bitmappar, som de flesta moderna program bör kunna
    läsa in (bildredigerare, ordbehandlare, webbläsare etc.)


     
→ Rita med Tux sparar alltid över min gamla bild ←

    Alternativet "save over" är aktiverat. (Detta inaktiverar prompten som
    visas när du klickar på "Spara")

    Om du kör Rita med Tux från en kommandorad, se till att du inte ger den ett
    "--saveover"-alternativ.

    Om du kör Rita med Tux genom att dubbelklicka på en ikon ska du kontrollera
    ikonens egenskaper för att se om "--saveover" anges som ett
    kommandoradsargument.

    Om ett "--saveover"-alternativ inte skickas på kommandoraden, kontrollera
    Rita med Tuxs konfigurationsfil för en rad som läser: "saveover=yes".

    Ta antingen bort den raden, eller kör helt enkelt Rita med Tux med
    kommandoradsargumentet: "--saveoverask", vilket kommer att åsidosätta
    konfigurationsfilens inställning.

    Eller använd Konfigurera Rita med Tux och se till att "Fråga innan du
    skriver över" (under "Sparar") är markerad.

    Se även "Rita med Tux sparar alltid en ny bild!" nedan.


     
→ Rita med Tux sparar alltid en ny bild! ←

    Alternativet "never save over" är aktiverat. (Detta inaktiverar prompten
    som visas när du klickar på "Spara")

    Om du kör Rita med Tux från en kommandorad, se till att du inte ger den ett
    "--saveovernew"-alternativ.

    Om du kör Rita med Tux genom att dubbelklicka på en ikon ska du kontrollera
    ikonens egenskaper för att se om "--saveovernew" anges som ett
    kommandoradsargument.

    Om ett "--saveovernew"-alternativ inte skickas på kommandoraden,
    kontrollera Rita med Tuxs konfigurationsfil för en rad som läser: "saveover
    =new".

    Ta antingen bort den raden, eller kör helt enkelt Rita med Tux med
    kommandoradsargumentet: "--saveoverask", vilket kommer att åsidosätta
    konfigurationsfilens inställning.

    Eller använd Konfigurera Rita med Tux och se till att "Fråga innan du
    skriver över" (under "Sparar") är markerad.

    Se även "Rita med Tux sparar alltid över min gamla bild!", ovan.


     

-------------------------------------------------------------------------------

                              ### Ljudproblem ###

→ Det finns inget ljud! ←
      o Kontrollera först det uppenbara:
          # Är dina högtalare anslutna och påslagna?
          # Är volymen uppskruvad på högtalarna?
          # Är volymen uppskruvad i operativsystemets "mixerbord"?
          # Är du säker på att du använder en dator med ett ljudkort?
          # Körs några andra program som använder ljud? (De kan "blockera" Rita
            med Tux från att få tillgång till din ljudenhet)
          # (Unix/Linux) Använder du ett ljudsystem som t.ex. aRts, ESD eller
            GStreamer? Om så är fallet kan du försöka ställa in miljövariabeln
            "SDL_AUDIODRIVER" innan du kör Rita med Tux (t.ex. "export
            SDL_AUDIODRIVER=arts"). Du kan också köra Rita med Tux via
            systemets router (t.ex. köra "artsdsp tuxpaint" eller "esddsp
            tuxpaint" i stället för bara "tuxpaint").
      o Är ljudet inaktiverat i Rita med Tux?

        Om ljudet verkar fungera på annat sätt (och du är säker på att inget
        annat program "blockerar" ljudenheten), kan det hända att Rita med Tux
        körs med alternativet "inget ljud".

        Om du kör Rita med Tux från en kommandorad, se till att du inte ger den
        ett "--nosound"-alternativ.

        Om du kör Rita med Tux genom att dubbelklicka på en ikon ska du
        kontrollera ikonens egenskaper för att se om "--nosound" anges som ett
        kommandoradsargument.

        Om ett "--nosound"-alternativ inte skickas på kommandoraden,
        kontrollera Rita med Tuxs konfigurationsfil för en rad som läser:
        "nosound=yes".

        Ta antingen bort den raden, eller kör helt enkelt Rita med Tux med
        kommandoradsargumentet: "--sound", vilket kommer att åsidosätta
        konfigurationsfilens inställning.

        Eller så kan du helt enkelt köra Rita med Tux med
        kommandoradsargumentet: "Aktivera ljudeffekter", vilket åsidosätter
        konfigurationsfilens inställning och tillåter obegränsad utskrift. (Du
        behöver inte vänta mellan utskrifterna.)

      o Var ljud tillfälligt funktionshindrade?

        Även om ljuden är aktiverade i Rita med Tux går det att tillfälligt
        inaktivera och återaktivera dem med hjälp av tangentsekvensen [Alt] +
        [S]. Prova att trycka på dessa tangenter för att se om ljuden börjar
        fungera igen.

      o Byggdes Rita med Tux utan ljudstöd?

        Rita med Tux kan ha kompilerats med ljudstödet inaktiverat. För att
        testa om ljudstöd var aktiverat när Rita med Tux kompilerades, kör Rita
        med Tux från en kommandorad, så här:

            tuxpaint --verbose-version

        Om du bland den övriga informationen ser "Sound disabled", så har den
        version av Rita med Tux som du kör ljudet inaktiverat. Kompilera om
        Rita med Tux och se till att INTE bygga "nosound"-målet. (dvs. kör inte
        "make nosound") Se till att SDL_mixer-biblioteket och dess
        utvecklingsheaders finns tillgängliga!


     
→ Rita med Tux gör för mycket ljud! Kan jag stänga av dem? ←

    Ja, det finns ett antal sätt att inaktivera ljud i Rita med Tux:

      o Tryck på [Alt] + [S] i Rita med Tux för att tillfälligt avaktivera
        ljud. (Tryck på samma tangentsekvens igen för att aktivera ljudet igen)
      o Kör Rita med Tux med alternativet "inget ljud":
          # Kör "tuxpaint --nosound" från kommandoraden, en genväg eller en
            skrivbordsikon.
          # Redigera Rita med Tuxs konfigurationsfil (se "Dokumentation av
            alternativ" för mer information) och lägg till en rad som
            innehåller "nosound=yes".
          # Eller använd Konfigurera Rita med Tux och se till att "Aktivera
            ljudeffekter" (under "Video & Ljud") är inte markerad.
          # Alternativt kan du kompilera Rita med Tux på nytt med ljudstödet
            inaktiverat. (Se ovan och "Install"-dokumentationen)

     
→ Stereopaneringen av ljudeffekter är besvärande; kan ljudeffekter vara
monofoniska? ←

    Kör Rita med Tux med alternativet "ingen stereo":

      o Kör "tuxpaint --nostereo" från kommandoraden, en genväg eller en
        skrivbordsikon.
      o Redigera Rita med Tuxs konfigurationsfil (se "Dokumentation av
        alternativ" för mer information) och lägg till en rad som innehåller
        "nostereo=yes".
      o Eller använd Konfigurera Rita med Tux och se till att "Aktivera
        stereoeffekter" (under "Video & Ljud") är inte markerad.

     
→ Ljudeffekterna låter konstiga ←

    Detta kan ha att göra med hur SDL och SDL_mixer initialiserades. (Den valda
    buffertstorleken.)

    Skicka oss ett e-postmeddelande med information om ditt datorsystem.
    (Operativsystem och version, ljudkort, vilken version av Rita med Tux du
    kör (kör "tuxpaint --version" för att verifiera), och så vidare)


     

-------------------------------------------------------------------------------

                      ### Problem med helskärmsläget ###

→ När jag kör Rita med Tux i helskärm och [Alt] + [Flik] ut, blir fönstret
svart! ←
    Detta är tydligen en bugg i SDL-biblioteket. Jag ber om ursäkt för detta.
     
→ När jag kör Rita med Tux i helskärm har den stora ramar runt sig ←

    Linux-användare - Din X-Window-server är förmodligen inte inställd med
    möjlighet att växla till önskad upplösning: 800 × 600. (eller vilken
    upplösning du än har ställt in Rita med Tux att köra på.) (Detta görs
    vanligtvis manuellt under X-Window-servern genom att trycka på [Kontroll] +
    [Alt] + [Keypad Plus (+)] och [Kontroll] + [Alt] + [Keypad Minus (-)])

    För att detta ska fungera måste din bildskärm stödja den upplösningen och
    du måste ha den listad i din X-serverkonfiguration.

    Kontrollera underavsnittet "Display" i avsnittet "Screen" i
    konfigurationsfilen för XFree86 eller X.org (vanligtvis "/etc/X11/
    XF86Config-4" eller "/etc/X11/XF86Config", beroende på vilken version av
    XFree86 du använder; 3.x respektive 4.x, eller "/etc/X11/xorg.conf" för
    X.org).

    Lägg till"800x600" (eller den eller de upplösningar du vill ha) på lämplig
    rad i "Modes". (t.ex. i underavsnittet "Display" som innehåller 24-bitars
    färgdjup ("Depth 24"), vilket är vad Rita med Tux försöker använda)

        Modes "1280x1024" "1024x768" "800x600" "640x480"

    Observera att vissa Linux-distributioner har verktyg som kan göra dessa
    ändringar åt dig. Debian-användare kan t.ex. köra kommandot
    "dpkg-reconfigure xserver-xfree86" som root.


     
→ Rita med Tux körs hela tiden i helskärmsläge - jag vill ha det i fönsterläge!
←

    Alternativet "fullskärm" är inställt.

    Om du kör Rita med Tux från en kommandorad, se till att du inte ger den ett
    "--fullscreen=..."-alternativ.

    Om du kör Rita med Tux genom att dubbelklicka på en ikon ska du kontrollera
    ikonens egenskaper för att se om "--fullscreen=yes" eller "--fullscreen=
    native" anges som ett kommandoradsargument.

    Om alternativen "--fullscreen=yes" eller "--fullscreen=native" inte skickas
    på kommandoraden, kontrollera Rita med Tuxs konfigurationsfil för en rad
    som läser: "fullscreen=yes" eller "fullscreen=native".

    Ta antingen bort den raden, eller kör helt enkelt Rita med Tux med
    kommandoradsargumentet: "--windowed" eller "--fullscreen=no", vilket kommer
    att åsidosätta konfigurationsfilens inställning.

    Eller använd Konfigurera Rita med Tux och se till att "Helskärm" (under
    "Video & Ljud") är inte markerad.


     
→ Hur kommer jag åt andra program när Rita med Tux körs i helskärm? ←
      o Windows- och Linux-användare kan använda tangentkombinationen [Alt] +
        [Flik] för att växla mellan olika program.
      o macOS-användare, växla till andra program med [Kontroll] + [Vänsterpil]
        och sedan tillbaka till Rita med Tux med [Kontroll] + [Pil höger].

     

-------------------------------------------------------------------------------

                             ### Andra problem ###

→ Rita med Tux går inte att köra ←

    Om Rita med Tux avbryts med meddelandet: "You're already running a copy of
    Tux Paint!", betyder det att programmet har startats under de senaste 30
    sekunderna. (På Unix/Linux skulle detta meddelande visas i en
    terminalkonsol om du körde Rita med Tux från en kommandorad. I Windows
    visas meddelandet i en fil med namnet "stdout.txt" i samma mapp där
    TuxPaint.exe finns (t.ex. i "C:\Programfiler\TuxPaint\").

    En lockfile (t.ex. "/home/användarnamn/.tuxpaint/lockfile.dat" på Linux och
    Unix, "userdata\lockfile.dat" på Windows) används för att se till att Rita
    med Tux inte körs för många gånger samtidigt (t.ex. på grund av att ett
    barn otåligt klickar på dess ikon mer än en gång).

    Även om lockfilen finns innehåller den den "tid" då Rita med Tux senast
    kördes. Om det har gått mer än 30 sekunder bör Rita med Tux fungera bra och
    helt enkelt uppdatera lockfilen med aktuell tid.

    Om flera användare delar katalogen där den här filen lagras (t.ex. på en
    delad nätverksenhet) måste du inaktivera den här funktionen.

    Om du vill inaktivera låsfilen lägger du till argumentet "--nolockfile" på
    Rita med Tuxs kommandorad eller "nolockfile=yes" i konfigurationsfilen.


     
→ Rita med Tux startar mycket långsamt ←

    Första gången Rita med Tux startas (för en viss användare) kan det ta en
    minut eller mer att svara. Det teckensnittssystem som används av Rita med
    Tux (FontConfig, via Pango) skapar en "cache" med information om
    teckensnitten på ditt system. Efterföljande starter av Rita med Tux bör
    vara snabba.

    Medan teckensnittscachen genereras bakom kulisserna bör Rita med Tux förbli
    interaktiv (visa en animerad "vänta"-animering) medan denna process körs.

    Om denna fördröjning kvarstår eller återkommer kan det bero på att
    cacheminnet raderas - t.ex. i en miljö (t.ex. en datorsal i en skola) där
    systemet återställs till standardläget när användaren slutar använda
    programmet. Vissa versioner av Rita med Tux levereras med en fil, 
    "fonts.conf" (dokumenterad på freedesktop.org), som kan modifieras så att
    FontConfig lagrar filen någon annanstans, t.ex:

        <cachedir>C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\
        fontconfig\cache</cachedir>


     
→ Jag kan inte sluta med Rita med Tux ←

    Alternativet "no quit" är inställt. Detta inaktiverar "Avsluta"-knappen i
    Rita med Tuxs verktygsfält (den blir grå) och förhindrar att Rita med Tux
    avslutas med tangenten [Avsluta meny].

    Om Rita med Tux inte är i helskärmsläge klickar du bara på knappen för att
    stänga fönstret i Rita med Tuxs titelrad (dvs. "ⓧ" längst upp till höger)

    Om Rita med Tux är i fullskärmsläge måste du använda [Skift] + [Kontroll] +
    [Avsluta meny]-sekvensen på tangentbordet för att avsluta Rita med Tux.

    (Obs: med eller utan "no quit" inställt kan du alltid använda [Alt] + [F4]
    -kombinationen på tangentbordet för att avsluta Rita med Tux)


     
→ Jag vill inte att "no quit"-läget ska vara aktiverat! ←

    Om du kör Rita med Tux från en kommandorad, se till att du inte ger den ett
    "--noquit"-alternativ.

    Om du kör Rita med Tux genom att dubbelklicka på en ikon ska du kontrollera
    ikonens egenskaper för att se om "--noquit" anges som ett
    kommandoradsargument.

    Om ett "--noquit"-alternativ inte skickas på kommandoraden, kontrollera
    Rita med Tuxs konfigurationsfil för en rad som läser: "noquit=yes".

    Ta antingen bort den raden, eller kör helt enkelt Rita med Tux med
    kommandoradsargumentet: "--quit", vilket kommer att åsidosätta
    konfigurationsfilens inställning.

    Eller använd Konfigurera Rita med Tux och se till att "Inaktivera
    Quit-knappen och [Escape]-tangenten" (under "Förenkling") är inte markerad.


     
→ Rita med Tux fortsätter att skriva konstiga meddelanden till skärmen / till
en textfil ←

    Några få meddelanden är normalt, men om Rita med Tux är extremt utförlig
    (som att lista namnet på varje stämpelbild som den hittar när den laddar
    dem), så har den förmodligen kompilerats med felsökningsutmatning
    aktiverad.

    För att ändra detta måste du bygga om Rita med Tux från källan. Var noga
    med att ta bort eller kommentera alla rader som säger:

        #define DEBUG

    i filen "tuxpaint.c" i katalogen "src".


     
→ Rita med Tux använder alternativ som jag inte angav! ←

    Som standard tittar Rita med Tux först i konfigurationsfilerna efter
    alternativ.

      o Windows

        Under Windows undersöks först den systemomfattande konfigurationsfilen,
        som finns här:

            C:\Programfiler\TuxPaint\tuxpaint.cfg

        Därefter undersöks användarens personliga konfigurationsfil:

            C:\Users\användarnamn\AppData\Roaming\TuxPaint\tuxpaint.cfg

        Slutligen används alla alternativ som skickas som kommandoradsargument.

      o macOS

        Under macOS undersöks först den systemomfattande konfigurationsfilen,
        som finns här:

            /Bibliotek/Applikationsstöd/TuxPaint/tuxpaint.cfg

        Därefter undersöks användarens personliga konfigurationsfil:

            /Användare/användarnamn/Bibliotek/Applikationsstöd/TuxPaint/tuxpaint.cfg

        Slutligen används alla alternativ som skickas som kommandoradsargument.

      o Linux / Unix

        Under Unix och Linux undersöker den först den systemomfattande
        konfigurationsfilen, som finns här:

            /etc/tuxpaint/tuxpaint.conf

        Därefter undersöks användarens personliga konfigurationsfil:

            /home/användarnamn/.tuxpaintrc

        Slutligen används alla alternativ som skickas som kommandoradsargument.

      o Haiku

        Under Haiku undersöker Rita med Tux först konfigurationsfilen:

            /boot/home/config/settings/TuxPaint/tuxpaint.conf

        Slutligen används alla alternativ som skickas som kommandoradsargument.

    Det innebär att om något är inställt i en konfigurationsfil som du inte
    vill ska vara inställt, måste du antingen ändra konfigurationsfilen (om du
    kan) eller åsidosätta alternativet på kommandoraden.

    Till exempel, på Linux och Unix, om "/etc/tuxpaint/tuxpaint.conf"
    innehåller detta alternativ för att inaktivera ljud ...

        nosound=yes

    ...då kan du återaktivera ljudet genom att antingen lägga till detta
    alternativ i din egen "/home/användarnamn/.tuxpaintrc"-fil:

        sound=yes

    ...eller genom att använda detta kommandoradsargument:

        --sound

    På plattformar där Rita med Tux erbjuder en systemomfattande
    konfigurationsfil kan inställningarna i den filen hoppas över (så att
    endast användarkonfigurationsfilen och andra kommandoradsargument används)
    genom att inkludera följande kommandoradsargument:

        --nosysconfig


     
→ Jag behöver distribuera Rita med Tux på många Windows-system samtidigt ←
    Installationsprogrammen för både Rita med Tux (plus Konfigurera Rita med
    Tux) (tuxpaint-X.Y.Z-windows-ARCH-installer.exe) och Rita med Tux Stamps
    (tuxpaint-stamps-YYYY.MM.DD-windows-installer.exe) accepterar
    kommandoradsalternativen "/SILENT" ("tyst") eller "/VERYSILENT" ("mycket
    tyst") som kan användas för att installera och avinstallera deras
    komponenter utan att använda ett interaktivt installationsfönster. Detta
    kan vara användbart för att automatisera installationen på en samling
    datorer, t.ex. med hjälp av Microsoft Intune molnbaserad lösning för
    slutpunktshantering (se https://learn.microsoft.com/mem/intune/).
     

-------------------------------------------------------------------------------

                            ### Hjälp / Kontakt ###

Några frågor som du inte ser besvarade? Vänligen låt oss veta! Du kan
prenumerera och posta till vår "tuxpaint-users"-mailinglista:

    https://tuxpaint.org/lists/

Eller så kan du kontakta huvudutvecklaren Bill Kendrick direkt:

    bill@newbreedsoftware.com

