                                   Tux Paint
                                version 0.9.35
                               PNG-dokumentation

         Copyright © 2007-2022 av olika bidragsgivare; se AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                 juni 4, 2022

Om PNG

PNG är Portable Network Graphic-formatet. Det är en öppen standard som inte är
belastad av patent (som GIF). Det är ett mycket komprimerat format (men inte
"lossy" som JPEG - lossiness gör att filer kan vara mycket mindre, men
introducerar "misstag" i bilden när den sparas) och stöder 24-bitars färg (16,7
miljoner färger) samt en fullständig "alfakanal" - det vill säga varje pixel
kan ha en varierande grad av transparens.

För mer information, besök: http://www.libpng.org/

Dessa funktioner (öppenhet, förlustfrihet, komprimering, transparens / alfa)
gör det till det bästa valet för Rita med Tux. (Rita med Tuxs stöd för
PNG-formatet kommer från Open Source SDL_Image-biblioteket, som i sin tur får
det från libPNG-biblioteket)

Stöd för många färger gör det möjligt att använda "stämpelbilder" i
fotokvalitet i Rita med Tux, och alfatransparens gör det möjligt att använda
penslar av hög kvalitet.

                       ### Hur man skapar PNG-filer ###

Här följer en mycket kortfattad lista över olika sätt att skapa PNG-filer eller
konvertera befintliga bilder till PNG-filer.

→ GIMP & Krita ←

    Utmärkta verktyg för att skapa PNG-bilder för användning i Rita med Tux är
    GIMP och Krita, båda högkvalitativa interaktiva rit- och
    fotoredigeringsprogram med öppen källkod.

    Det är troligt att en eller båda redan är installerade på ditt system. Om
    inte, bör de vara lätt tillgängliga från din Linux-distributions
    programvaruarkiv. Om inte, eller om du vill veta mer, besök http://
    www.gimp.org/ respektive http://www.krita.org/.


     
→ Verktyg för kommandoraden ←
    → NetPBM ←

        Portable Bitmap tools (kollektivt kända som "NetPBM") är en samling
        kommandoradsverktyg med öppen källkod som konverterar till och från
        olika format, inklusive GIF, TIFF, BMP, PNG och många fler.

        Det är möjligt att det redan finns installerat på ditt system. Om inte,
        finns det lätt tillgängligt från din Linux-distributions
        programvaruarkiv. Om inte, eller för att lära dig mer, besök http://
        netpbm.sourceforge.net/.


         
    → cjpeg/djpeg ←

        Kommandoradsprogrammen "cjpeg" och "djpeg" konverterar mellan NetPBM
        Portable Any Map (PNM)-formatet och JPEG. Det är möjligt att det redan
        finns installerat på ditt system. Om inte, finns det lätt tillgängligt
        från din Linux-distributions programvaruarkiv. Om inte, eller för att
        lära dig mer, besök https://jpegclub.org/.


         

     
→ Egenutvecklad programvara för Windows ←
      o CorelDRAW (Corel) — http://www.corel.com/
      o Illustrator (Adobe) — http://www.adobe.com/products/illustrator.html
      o Paint Shop Pro (Corel) — https://www.paintshoppro.com/
      o Photoshop (Adobe) — http://www.adobe.com/products/photoshop.html
      o PIXresizer (Bluefive software) — http://bluefive.pair.com/
        pixresizer.htm

     
→ Macintosh-användare ←
      o CorelDRAW (Corel) — http://www.corel.com/
      o GraphicConverter (Lemke Software) — https://www.lemkesoft.de/
        mac-fotobearbeitung-mac-diashow-mac-grafikprogramm-mac-bildbetrachter/
      o Illustrator (Adobe) — http://www.adobe.com/products/illustrator.html
      o Photoshop (Adobe) — http://www.adobe.com/products/photoshop.html

     

