                                   Tux Paint
                                version 0.9.35
                               SVG-dokumentation

         Copyright © 2007-2022 av olika bidragsgivare; se AUTHORS.txt.
                             https://tuxpaint.org/

                                 juni 4, 2022

Om SVG:er

SVG (Scalable Vector Graphics) är en öppen standard som används för att
beskriva tvådimensionell vektorgrafik. Den passar utmärkt för diagram och
former, medan PNG-filer är bättre för fotografier. SVG-filer är lite som
instruktioner om hur man gör en bild. Det innebär att de kan ändras i storlek
utan att se pixliga eller blockiga ut.

För mer information, besök: https://www.w3.org/Graphics/SVG/

Hur man gör SVG:er

Ett utmärkt verktyg för att skapa SVG-bilder för användning i Rita med Tux är
Inkscape, ett interaktivt ritprogram med öppen källkod av hög kvalitet som
finns tillgängligt för Windows, macOS och Linux. Det finns också andra
applikationer som kan producera SVG: er, både gratis / öppen källkod och
kommersiell / proprietär.

→ Öppen källkod ←
      o Inkscape — http://www.inkscape.org/
      o Karbon — https://calligra.org/karbon/

     
→ Proprietär ←
      o CorelDRAW (Corel) — https://www.coreldraw.com/en/
      o Illustrator (Adobe) — http://www.adobe.com/products/illustrator.html
      o Boxy SVG — https://boxy-svg.com/
      o Sketch (Sketch B.V.) — https://boxy-svg.com/
